[ผู้บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด ร่วมกับ
เสนอ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
ขอเชิญเชฟวิลแมน ลีอองครับ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงฮือฮาเบาๆ]
[ผู้บรรยาย] สัปดาห์ที่ผ่านมา เมื่อเชฟวิลแมน
กลับมาอีกครั้งกับบททดสอบที่โหดมากกว่าเดิม
คุณเป็นมืออาชีพแล้วใช่ไหม ต้องแกะสูตรออกมาให้ได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] การชิมและแกะสูตรเองทั้งหมด เพื่อทำออกมาให้เหมือนกับต้นฉบับ
เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] คืออุปสรรคครั้งใหญ่ ที่ทำให้หลายคนต้องเสียหลัก
หนังปลาเหนียว
ตัวมูสปลา ชิมแล้วไม่เหมือนต้นฉบับเลยครับ
ซอสออล็องแดซ ไม่ได้กลิ่นน้ำปลาเลย
ครับ
คนที่ทำคะแนนได้ดีที่สุด เชฟเควสครับ
[ผู้บรรยาย] เชฟเควส ก็สามารถแกะสูตรออกมาได้ยอดเยี่ยม
ขณะที่เชฟเทียน เชฟเตย และเชฟลูกจรรย์
มีคะแนนต่ำที่สุด
คุณจะต้องทำเมนูประจำตัวจากปลากะพง
โดยมีเวลาทำอาหาร
ยี่สิบนาทีเท่านั้น
เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] ทำให้ทั้งสามคนต้องไปงัดข้อกันต่อ
ในการทำเมนูประจำตัว
ยี่สิบนาทีแห่งการชี้ชะตาว่าใคร
จะสามารถยืนหยัดต่อบนสังเวียนแห่งนี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟวิลแมน] สำหรับรสชาตินะครับ
คะแนนรวมสูงสุดนะครับ เชฟเทียนครับ
[ไม่ออกเสียง]
ความคิดสร้างสรรค์ เชฟเตยค่ะ
การชูวัตถุดิบหลัก ปลากะพง
คนที่ได้คะแนนสูงสุด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟเตยครับ
[ดนตรีชวนหม่นหมอง]
ขอแสดงความเสียใจกับลูกจรรย์ด้วยครับ
วันนี้คุณได้คะแนนน้อยที่สุด
[เสียงปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] สุดท้าย เชฟลูกจรรย์ ต้องจบการเดินทางไว้เพียงเท่านี้
[ดนตรีชวนหม่นหมองจบลง]
[ผู้บรรยาย] เข้าสู่รอบรองชนะเลิศ
ใครจะได้ทำคอร์สไหน ต้องจับฉลากกัน
[ผู้บรรยาย] เชฟทั้งเจ็ดคน ต้องทำอาหารคนละหนึ่งคอร์ส
เพื่อเสิร์ฟในงานกาลาดินเนอร์เพื่อการกุศล
- คอร์สแรก จานเรียกน้ำย่อยจานที่หนึ่ง - เกดค่ะ
จานที่สอง คอร์สที่สาม ปลาหิมะ
- กุ้งลายเสือ - เคอร์ค่ะ
[เชฟป้อม] ซี่โครงเนื้อ ของหวาน เชฟเควสค่ะ
[ผู้บรรยาย] ก่อนที่จะลงมือแข่งขัน
ทุกคนได้ไปสัมผัสชีวิตของน้องๆ สุนัขที่มูลนิธิ
ต้องมาลุ้นกันว่า ศึกแห่งศักดิ์ศรีในรอบรองชนะเลิศ
ใครจะรับมือกับความกดดันในครั้งนี้ได้ดีกว่ากัน
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่เริ่มดัง]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เชฟเตย] ครั้งก่อนที่แข่งเดอะเน็กซ์ไอรอนเชฟ
ไม่ได้เข้าถึงรอบรองชนะเลิศ
ครั้งนี้มากไกลแล้วก็
จะไม่มีวันหยุดอยู่แค่รอบรองชนะเลิศแน่นอน
เราจะไปถึงแชมป์ให้ได้ครับ
พลอยอยากเข้ารอบชิงชนะเลิศ เป็นสิ่งที่พลอยยังไม่เคยทำ
เพราะฉะนั้นเราต้องผ่านมันไปให้ได้
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เชฟเทียน] พอมาถึงวัน แบงค็อก ใหญ่โต
โอ้โฮ กว้างมาก
ภายนอกที่ล้อมไปด้วยตึก
แต่ภายในยังมีธรรมชาติ ยังมีต้นไม้มากมาย
(วัน แบงค็อก)
(ช้าง แคนวาส)
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
ร้านช้าง แคนวาสอยู่ในนั้นเลย
ตกแต่งด้วยสไตล์ลอฟต์
ให้ความรู้สึกหรูหรา
[เชฟเควส] คลาสสิก เพราะฉะนั้นจานอาหารของเราต้องหรู
สู้กับสถานที่ให้ได้
- [เชฟเตย] มีๆ อันนี้ - [เชฟเทียน] อันนี้อะไรอะ พี่เตย
[เชฟเตย] ครีมเปรี้ยว อันนี้เป็นเทอร์รีนชุบลูกชุบ
ผักที่ทำสุกแล้วครับ
คือผมก็จะทำ ไม่รู้ว่าจะวางอะไรไว้ก่อนดีอะพี่
ได้ไปเจอน้องหมานะครับ
[เชฟเฟิร์ส] น้องชื่อน้องกิมจิครับ
ถูกรถชนทำให้ขาหลังเนี่ยพิการ พอได้มาอยู่
กับมูลนิธิแล้วเนี่ย
[เชฟเฟิร์ส] เขารักษาขา จนน้องกลับมาเดินได้ปกติ
ทำให้เรานึกถึงความอบอุ่นตอนที่อยู่บ้าน
ผมก็เลยทำเป็นอาหารเหนือ
ทำเกี่ยวกับน้องน้ำตาลกับชีวิตใหม่
[เชฟเกด] ที่อยู่ในมูลนิธิที่เขาแบบ
มีความสุข เล่นรูปร่างของเมนูให้เป็นภูเขา
มีต้นไม้ มีแม่น้ำ
รสชาติออกมาเป็นความสดชื่น
[เชฟเคอร์] เออ มันน่าจะมี อะไรสดชื่นอะ กรานิตาก็ได้
ทำขนมเย็นๆ
สถานที่ก็ปลุกอารมณ์แล้ว
[เชฟเคอร์] การแข่งขันครั้งนี้ก็ปลุกอารมณ์อีก
ความมั่นใจวันนี้ก็คือ…
พร้อมมาก
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
[ดนตรีเร้าใจเริ่มดัง]
พี่ ไปเลยพี่ แม็คโครสาทร
มาก จะทันเหรอ พี่เควส
ลงเผื่อไว้ก่อน… ไม่ทัน
เกดได้จานเรียกน้ำย่อยคนแรก ทำแบบร้อนหรือเย็นอะ
- เย็น - พลอยก็ต้องเป็นแบบร้อนเนอะ
เออ ก็น่าจะ เออ ไม่ใช่เย็นอะ
ระหว่างเดินทางไปแม็คโคร วางแผนจะทำเมนูไหนบ้าง
[ดนตรีเร้าใจ]
แต่ของเราวัตถุดิบมันยากไปนิดนึง
เราว่าหมูป่ายากสุด
จานเนี้ยพลอยอะ อยากให้องค์ประกอบเยอะ
แต่เป็นเยอะแบบที่ไม่ได้ยาก
คือวางแผนไว้เลยว่าต้องหยิบอะไรบ้าง
- [เชฟเตย] แล้วจะจำสูตรโอเคปะเนี่ย - [เชฟเฟิร์ส] ครับ
ก็ต้องซื้อให้พอดี เผื่อไว้หน่อยนึง กันไม่พอ
ครับ
คำนวณต้นทุนจากสิบที่ก่อน แล้วก็เข้าไปคูณสิบ
คิดว่าจะซื้อเผื่อเท่าไหร่ให้ไม่เกินหมื่นสอง
ไหนจะส่วนที่ใช้วัตถุดิบที่ต้องจัดแจงอีกนะเนี่ย
ใช่
กลัวว่าจะขาดตกบกพร่องอะไรไปหรือเปล่า
ใจอะมันไปถึงแม็คโครแล้ว อยากจะซื้อของ
[ดนตรีเร้าใจจบลง]
มาถึงแม็คโครแล้วนะครับ ไปแผนกผักก่อน
[เชฟเตย] อาจจะต้องชั่ง เสียเวลาด้วยก็…
ไปไล่แผนกผักให้ครบก่อน
[ดนตรีเร้าใจ]
[เชฟเทียน] สุดท้ายเราทำเป็นซุปหอย
ก็ไล่หยิบยาจีน ของแห้ง เครื่องปรุง
[เสียงสูง] เจอแล้ว
วัตถุดิบหลักของเราเป็นปลาหมึกกล้วย
รูปร่างของเมนูให้เป็นภูเขา มีความสีเขียวๆ
[เชฟเกด] ใช้ผักเยอะ ใช้ผลไม้เยอะ
ก็ต้องรีบวิ่งไปโซนนั้นก่อน
ตั้งใจเสิร์ฟอาหารเหนือที่มาเป็นเซตนะครับ
หยิบตัวผักเป็นส่วนสำคัญในเมนูของผม
แล้วก็ใช้สมุนไพรของแห้งที่เป็นเครื่องเทศ
วัตถุดิบคำนวณแล้วไม่เกินหมื่นสองครับ
ด้วยความที่เราเป็นขนมหวานเนอะ วัตถุดิบเป็นมะยงชิด
ของเย็นๆ เนี่ย เราจะเก็บไว้เลือกทีหลัง ก็จะไปหยิบขิง
[เชฟเควส] หอมแดง สุดท้าย
ก็ค่อยไปที่ผลิตภัณฑ์จากนม
มันพอประเมินราคาได้
[เชฟพลอย] ว่าของที่อยู่ในรถเข็นเราอะ
สำหรับเสิร์ฟร้อยคนพอ
[เชฟเคอร์] วันนี้เรามั่นใจว่า เมนูเราสมศักดิ์ศรีแน่นอนค่ะ
ไม่ออมมือแล้วก็ไม่น้อยหน้าใคร
(ช้าง แคนวาส)
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
การทำงานต้องจำกัดด้วยพื้นที่นะครับ
ต้องวางแผนดีๆ เตรียมยังไงนะครับ ให้ทันเวลา
[ดนตรีคึกคัก]
วางแผนสิ่งที่ทำก่อนทำหลัง เครื่องปรุงไว้ตรงนี้
[ผู้หญิง] มีไฟล่อด้วยค่ะ
พยายามจัดการสเตชันให้โล่งที่สุด เพื่อการทำงานที่ง่ายที่สุด
มันเป็นรอบรองชนะเลิศแล้ว
ผมจะไม่ยอมแพ้กลางทางแน่นอน จะทำให้สุดความสามารถเลยครับ
[ดนตรีคึกคักจบลง]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่เริ่มดัง]
(วัน แบงค็อก ใจกลางกรุงเทพฯ)
(ช้าง แคนวาส)
รู้สึกได้เลยว่าแข่งขันรอบนี้โหดมาก
อย่าให้เสียชื่ออะ ต้องสมบูรณ์แบบที่สุด
[เชฟเคอร์] ทุกคนดูเตรียมตัว เอาสติ
เอาความพร้อม เอาความแน่วแน่มาฟาดกันเลย
ยินดีต้อนรับทุกคนอีกครั้งนะคะ และตอนนี้นะคะ
เราอยู่ที่ร้านช้าง แคนวาสค่ะ
[ป๊อก] สถานที่สังสรรค์แห่งใหม่ ภายในวัน แบงค็อก
สัมผัสประสบการณ์การกินดื่มในแบบ
โรงเบียร์สังสรรค์ที่มีเอกลักษณ์ ตกแต่งแบบอินดัสเทรียลลอฟต์
ที่เข้ากับความหรูหราได้อย่างลงตัวค่ะ
และในวันนี้นะคะ
สถานที่แห่งนี้จะเป็นสนามประลองของพวกคุณค่ะ
คือร้านหรูหรา มีความลักชัวรี
[เชฟเคอร์] สมศักดิ์ศรีมากที่ได้มาแข่งที่นี่
[เชฟเควส] เพราะฉะนั้น จานอาหารของเราก็คงต้องหรู
สู้กับสถานที่ให้ได้
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
เนื่องจากงานในวันนี้นะครับ เป็นงานกาลาที่สำคัญ
เราจึงเชิญแขกคนสำคัญมาร่วมงานนี้ด้วย
เชฟต้น ธิติฏฐ์ ทัศนาขจร
อื้อหือ ภาพที่คุ้นเคยเข้ามาเลย
เชฟต้นมีความเข้มงวดมากในการทำอาหาร
[เชฟพลอย] เชฟต้น เทพเจ้าของเปิดร้านอาหารอะ
ไม่ว่าเขาจะเปิดร้านกี่ร้านอะ ทุกร้านแม่งปังหมด
วันนี้ผมอยากให้พวกคุณทำให้เต็มที่
[เชฟต้น] เพราะว่างานกาลาดินเนอร์วันนี้
มีแต่แขกคนสำคัญๆ มาร่วมงาน
- เพราะฉะนั้น ห้ามมีข้อผิดพลาดนะครับผม - [เชฟเคอร์] ค่ะ เชฟ
สำหรับโจทย์ในรอบรองชนะเลิศ
[เชฟป้อม] พวกคุณจะต้องทำอาหาร
ทั้งหมดเจ็ดคอร์ส
เพื่อเสิร์ฟให้แขก
จำนวน 100 คน
[เชฟป้อม] ทำอาหารออกมาให้
สมบูรณ์แบบที่สุด อย่าให้เสียชื่อครัวระดับ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์เด็ดขาด
[ดนตรีชวนฮึกเหิม]
อย่าลืมนะครับว่า เราได้ขายโต๊ะ
โต๊ะละหนึ่งแสนบาท
[เชฟเอียน] อาหารของพวกคุณ จะต้องออกมาเหมาะสม
และดีเพียงพอสำหรับแขกพิเศษในวันนี้
[เชฟเทียน] ทุกโต๊ะมีทั้ง จิตศรัทธาอยากจะร่วมบริจาค
แล้วยังหวังที่จะทานอาหารดีๆ จากเรา
เราต้องทำให้เต็มที่ที่สุด
นี่คือรอบรองชนะเลิศแล้ว พวกเราไม่ทำให้เสียชื่อ
รายการมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์แน่นอนครับ
งานนี้แหละมันจะพิสูจน์
ว่าใครเป็นมืออาชีพของแท้
พวกคุณมีเวลาเตรียมอาหารสี่ชั่วโมง
แต่ก่อนที่พวกคุณจะเสิร์ฟอาหาร
[เชฟเอียน] คุณจะต้องแบ่งเวลา
ไปสรุปงานให้กับทีมบริการ
[เชฟเอียน] เกี่ยวกับ รายละเอียดเมนูของพวกคุณ
แขกมีคำถามเกี่ยวกับเรื่องเมนู
พวกเขาจะต้องตอบให้ได้
คืองานวันนี้มันมีรายละเอียด
ยิบย่อยเยอะแยะไปหมดเลย
[เชฟเควส] ถ้าเราสรุปงานให้ทีมบริการไม่ดี
มันอาจจะมีผลต่อคะแนนของเรา
ตอนนี้รู้สึกเครียด ว่ามันจะเป็นอย่างที่เราตั้งใจไหม
สำหรับวัตถุดิบหลักในการทำอาหาร
เราได้เตรียมเอาไว้ให้ เรียบร้อยแล้วในครัวนะคะ
ในครั้งนี้พวกคุณแต่ละคน
จะได้เริ่มการทำอาหารไม่พร้อมกัน
[ป๊อก] ซึ่งแต่ละคนนะคะ จะได้ทำอาหาร
เวลาห่างกัน 20 นาที
คอร์สแรก จานเรียกน้ำย่อยจานที่หนึ่ง
ของเชฟเกด
[เชฟเกด] เป็นคนแรกที่ต้องทำ กดดัน
ว่าจะไปถึงรอบชิงชนะเลิศแล้ว ก็ต้องทำให้ได้
- เชฟเกดพร้อมไหมคะ - พร้อมค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] การแข่งขันรอบรองชนะเลิศ ได้เริ่มต้นขึ้นแล้ว
กับการเสิร์ฟอาหารเจ็ดคอร์ส ในงานกาลาดินเนอร์เพื่อการกุศล
ซึ่งแต่ละคอร์ส พวกเขาจะต้องรับผิดชอบคนเดียวทั้งหมด
และนี่คือปราการด่านสุดท้าย
ก่อนที่จะได้เข้ารอบชิงชนะเลิศ
[ป๊อก] คอร์สแรกจะได้เริ่มทำอาหารก่อน
ซึ่งก็คือจานเรียกน้ำย่อยจานที่หนึ่งของเชฟเกด
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
(วัน แบงค็อก ใจกลางกรุงเทพฯ ช้าง แคนวาส)
[เชฟเกด] เข้าไปถึงก็จัดการกับปลาหมึกกล้วย
ใช้ 12 โล ทำคนเดียว
ค่อนข้างใช้เวลา
เราเข้าคนแรก 20 นาทีใช่ไหม
ไม่คนที่สองคนที่สามอะ คือปลาหมึกเราต้องเสร็จให้ได้
- [เชฟเฟิร์ส] พี่พลอยคนที่สองใช่ไหมครับ - [เชฟพลอย] ค่ะ
[เชฟพลอย] ไม่ได้รอแบบสบายใจอะ
พยายามตั้งสติ หลับตา แล้วคิดภาพตัวเอง
ตอนที่เดินเข้าไปในครัวว่าจะทำอะไรบ้าง
เข้าการแข่งขันจริงๆ แล้ว ผมตื่นเต้นครับ
[เชฟเฟิร์ส] ไอ้ที่คิดไว้ว่าจะทำอันนั้นก่อน
ไอ้นี่ก่อนน่ะครับ ต้องเปิดสมุดดูหลายๆ รอบเลยครับ
เพราะว่ามันเป็นอะไรที่บีบหัวใจมากๆ เลยนะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟต้น] เชฟเกดครับ - [เชฟเกด] สวัสดีค่ะ
วันนี้ได้เป็นปลาหมึกกล้วย จานเรียกน้ำย่อยอันแรก
ว่าจะทำอะไรบ้างครับ
[เชฟเกด] จะทำเป็นอารมณ์ยำรสชาติสดชื่น
ใส่รสชาติของขนมจีนซาวน้ำ
คิดว่าน่าจะสดชื่นนะคะ
เพราะว่าจะมีความเย็นๆ
จากตัวไอศกรีมหรือกรานิต้า
เราเป็นจานแรก แล้วเราทำรสชาติรุนแรงไหม
จานต่อไปเขาสามารถกินต่อได้ไหม
หรือว่าเขาตายไปเลย
คิดว่าไม่ตายค่ะ คิดว่าจานต่อไปไม่ตาย
แต่ถ้าเกิดว่าเราทำรสชาติอ่อนไป…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ของเราก็อาจจะไม่อร่อยก็ได้นะครับ
- จะพยายามไม่ให้อ่อน - [เชฟต้น] ครับผม
มั่นใจว่ารสชาติของเรา
[เชฟเกด] จะเป็นรสชาติที่ดีสำหรับการเปิดคอร์ส
มั่นใจว่าไม่อ่อนไป
แต่ไม่มั่นใจว่าจะไปฆ่าคนอื่นไหมนะ
ทุกคนก็ต้องรับผิดชอบของตัวเองค่ะ [หัวเราะ]
(ช้าง แคนวาส)
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ป๊อก] สำหรับการแข่งขันในครั้งนี้นะคะ
ยิ่งใหญ่กว่าทุกครั้งที่ผ่านมาค่ะ
เพราะว่าเราอะตั้งใจจัดงานกาลาดินเนอร์
เพื่อระดมทุนไปบริจาคให้กับ
มูลนิธิเดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์ค่ะ
โจทย์ของพวกเขาก็คือ พวกเขาจะต้องทำอาหาร
จำนวนทั้งหมดเจ็ดคอร์ส
ซึ่งเชฟแต่ละคนต้องรับผิดชอบคนละหนึ่งคอร์สค่ะ
และเขาจะต้องเสิร์ฟให้กับแขกที่มากินอาหาร
จำนวน 100 คนค่ะ
การทำอาหารในครั้งนี้นะครับ
เราได้เปิดโอกาส ให้เขาเนี่ยสร้างสรรค์เมนูอย่างเต็มที่เลย
และให้งบเขาคนละ 12,000 บาท
[เชฟเอียน] ไปซื้อ วัตถุดิบเสริมตามที่เขาต้องการ
ส่วนวัตถุดิบหลักเนี่ย เราได้เตรียมไว้ให้เขาเรียบร้อยแล้วครับ
ได้แก่ ปลาหมึกกล้วยนะครับ
หมูป่า หอยตลับ ปลาหิมะ กุ้งลายเสือ
ซี่โครงเนื้อวัว และมะยงชิดครับ
[ถอนหายใจ]
สิ่งที่ทำให้พวกเขาเครียดมากไปกว่านั้น
ทุกคนจะต้องทำอาหาร
หนึ่งร้อยจานด้วยตัวเองทั้งหมด
[เชฟป้อม] ดังนั้น เขาต้องทำอาหารออกมาให้ดีที่สุด
ภายในเวลาที่จำกัดด้วย
[โอดครวญ]
การทำอาหารแบบเป็นคอร์ส แบบกาลาดินเนอร์เนี่ยครับก็
มีความยากมากกว่าทำอาหารแบบจานเดี่ยวๆ
[เชฟต้น] เพราะนอกจากรสชาติที่ต้องอร่อยและ
เรื่องการนำเสนอที่ต้องสวย
พวกเชฟทั้งหมดเนี่ยยังต้องสามารถ
[เชฟต้น] สื่อถึงคอนเซปต์ผ่านให้คนชิมได้รู้สึกถึง
ความรักและความเมตตาที่มีต่อน้องหมาด้วยครับ
[เชฟป้อม] การแข่งขันรอบนี้จะเป็นตัวตัดสินว่า
เขาเหล่านี้มีศักยภาพเพียงพอ
ที่จะผ่านเข้าไปสู่รอบชิงชนะเลิศไหม
ถ้าเขาพลาดในรอบนี้นะ
น่าเสียดายมากๆ ค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ป๊อก] จานเรียกน้ำย่อยจานที่สอง
เป็นของเชฟพลอยนะคะ
- พร้อมไหมคะ - พร้อมค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟพลอยเข้าไปแล้ว โอ้โฮ ดังนั้น เวลาที่เรารอ
เราต้องใช้ให้คุ้มค่าที่สุด ต้องวางแผนงานให้ดีที่สุด
[เชฟพลอย] คือยากตรงที่ต้องควบคุม
คุณภาพของอาหารจำนวน 100 เสิร์ฟ
สิ่งแรกที่ทำคือไปหยิบหมูป่าในตู้เย็นก่อน
แล้วก็เอามาหั่นเป็นขนาดที่อยากได้เพื่อที่จะรอ
เอาไปตุ๋นและเสียบไม้
- [เชฟเอียน] เชฟพลอยครับ - สวัสดีค่ะ เชฟ
คุณได้วัตถุดิบเป็น เอ่อ หมูป่า คุณจะทำเมนูอะไรครับ
พลอยจะทำเป็นหมูตงพัวค่ะ เป็น…
[เชฟพลอย] เหมือนหมูตุ๋นแบบจีนค่ะ
แล้วก็จะทานพวกกับซอสซัมบัล ตัดเลี่ยนด้วยเจลสับปะรด
[เชฟพลอย] ตั้งใจจะทำให้ตัวหนังหมู
ให้กรอบ แล้วก็อร่อยแบบที่มันควรจะเป็นค่ะ เชฟ
ของพลอยนี่เป็นจานเรียกน้ำย่อยจานที่สอง
[เชฟเอียน] ของเกดเนี่ย เป็นจานเรียกน้ำย่อยจานที่หนึ่ง
แล้วเขาทำยำ
แล้วมันจะฆ่ารสชาติของคุณไหมครับ
[ดนตรีชวนค้นหา]
ของเกดเขาจะเปิดมาด้วยความสดชื่นค่ะ
แล้วก็ต่อที่ของพลอยที่เป็นเหมือนหมูตุ๋น
ที่มีรสจัดแล้วก็มีความเผ็ด
- เปรี้ยวนิดหน่อยค่ะ - คิดให้ดีนะครับ
- มีคนออกนะครับ - ค่ะ เชฟ ขอบคุณค่ะ
คือก็มั่นใจกับสิ่งที่คิดมาแล้ว
[เชฟพลอย] ของเกดด้วยความที่ เขาเป็น… เป็นแบบสดชื่น
พลอยว่าของเราให้ยังมีรสชาติที่หนักอยู่ แต่ว่า
ปริมาณไม่เยอะ อย่างน้อยแขกจะได้กินของคนอื่นต่อได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(ช้าง แคนวาส)
[ป๊อก] สำหรับคอร์สที่สามนะคะก็คือซุป
ผู้รับผิดชอบก็คือเชฟเทียน
- พร้อมนะคะ - พร้อมครับ
เริ่มค่ะ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เชฟเทียนถอนหายใจ]
วางแผน เตรียมน้ำสต๊อกก่อนเลย
[เชฟเทียน] เราจะทำซุป และก็จะไม่ใช้เครื่องปรุงในการปรุงรส
แต่จะดึงรสชาติของหอยตลับ เครื่องเทศ
ยาจีน สมุนไพร ออกมาให้ได้มากที่สุด
เชฟเทียนคะ เชฟเทียนได้
เป็นซุป ทำออกมาให้ชนะคนอื่นได้ยังไง
จะเป็นการทำให้หอยมีสามเนื้อสัมผัสครับ
[เชฟเทียน] เป็นแบบนุ่ม เป็นแบบสับ และก็เป็นแบบเนื้อหอย
แล้วก็ยังใช้น้ำของหอย
ในการทำน้ำซุปโดยไม่ใช้น้ำเปล่าเลยครับ
ความเป็นซุปมันแสดงออกได้ยากกว่าคนอื่น
ใช่เลย
คิดว่าชนะคนอื่นได้ไหม
[เชฟเทียน] มันจะทำองค์ประกอบเยอะๆ
- [เชฟเทียน] มันจนกลายเป็นไม่ใช่ซุปไม่ได้ - อะ ก็ไม่ได้
จะพยายามไม่หลุดกรอบเกินไป
ตั้งใจทำเต็มที่ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เราก็ยังเชื่อมั่นในตัวเองว่าในเรื่องของรสชาติ
[เชฟเทียน] เราจะทำออกมาได้ดีที่สุด
และก็ไม่ควรทำองค์ประกอบ
อะไรที่เว่อร์วังจนลืมความเป็นซุปไป
นั่นคือส่วนสำคัญของเมนูนี้
สำหรับคอร์สแรก
จานเรียกน้ำย่อยจานที่หนึ่ง ซึ่งอยู่ในความรับผิดชอบของเชฟเกด
[ป๊อก] เขาทำเมนูอะไรคะ
[เชฟต้น] เขาบอกแรงบันดาลใจของเขา
คือขนมจีนซาวน้ำ
เขาอยากทำอะไรที่มันมีความสดชื่น มีความ…
เย็นเพื่อเป็นการเปิดรสสัมผัส
ในจานแรกๆ ให้กับแขกที่มา
[เชฟต้น] ซึ่งมันอาจจะทานง่าย มีขิง มี… เขาเรียกว่าสับปะรด
ซึ่งทานคู่กับปลาหมึก ผมว่าน่าจะเข้ากัน
แล้วก็จะมีตัวกรานิต้า ตอนนี้ก็ต้องมา ดูกันนิดนึงว่าเขาสามารถทำได้ทันเวลาไหม
และตอนจัดเสิร์ฟอาจจะละลายได้ในการเสิร์ฟ
คนร้อยคนที่มีจำนวนเยอะ
[เชฟเกด] หลังๆๆ
และสำหรับคอร์สที่สอง ก็คือ
จานเรียกน้ำย่อยจานที่สอง เป็นของเชฟพลอย
[เชฟเอียน] โอ้ จานนี้น่าสนใจมากเลยนะครับ
เขาบอกว่าเขาจะเอาหมูป่าเนี่ยไปตุ๋น
เสิร์ฟคู่ไปกับซัมบัล ส่วนที่น่าสนใจนะครับ
เขาจะเก็บหนังไว้อยู่ทำให้หนังเนี่ย
มีเนื้อสัมผัสรสชาติสัมผัสที่
ดีกับหมูป่า
และสำหรับคอร์สที่สาม หน้าที่รับผิดชอบของเชฟเทียน
ซึ่งเขาได้วัตถุดิบหลักเป็นหอยตลับ
[ป๊อก] และเขาต้องรับผิดชอบในการทำซุป
เชฟเทียนเนี่ย เขาจะเอา หอยตลับมาทำเป็นสามเนื้อสัมผัส
[เชฟป้อม] แล้วน้ำซุป เขาจะทำออกมาในลักษณะของ
ชาวเดอร์หรือซุปครีมเบาๆ
เขาจะดึงรสชาติหอยออกมาให้ชัดเจน
โดยที่จะผสมความเป็นน้ำเปล่าลงไปให้น้อยที่สุด
หรือไม่ใส่เลย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ป๊อก] คอร์สที่สี่นะคะ จานก่อนจานหลักเป็นของเชฟเตย
เริ่มค่ะ
- [เชฟเตย] ไป - [เสียงปรบมือ]
ตั้งใจจะจัดการปลาหิมะเป็นอันดับแรกนะครับ
นี่คือรอบที่สำคัญที่สุด
[เชฟเตย] ผมตั้งใจเต็มที่นะครับ
เราไม่มีวันหยุดอยู่แค่รอบรองชนะเลิศแน่นอน
- [เชฟต้น] เชฟครับ พี่เตย - ครับ สวัสดีครับ เชฟ สวัสดีครับ
- วันนี้ได้ปลาหิมะใช่ไหมครับ - ใช่ครับ เชฟ
[เชฟเตย] แผนการคือ ตัวซอสกับปลาเราจะอ่อนไม่ได้เลย
- [เชฟเตย] เพราะว่าลูกค้าชิมมาแล้วสามจาน - [เชฟต้น] อือฮึ
[เชฟเตย] รสชาติซอสจะเข้มข้นนะครับ ตัวเนื้อปลาหมักเข้มข้นหน่อยนะ
แล้วก็มีตัวชูโรง ผมจะทำเนื้อปลานะครับ
[เชฟเตย] ตัวกุ้งแล้วก็ไข่ปลาค็อดทำเป็นเทอร์รีน
- ให้มันดูเป็นโดดเด่นกว่าคนอื่นเขา - [เชฟต้น] อ๋อ
[เชฟต้น] อ่า แล้วในการแข่งขันเนี่ย เชฟเตยเนี่ย
เก๋าสุดแล้ว
อ๋อ เอ่อ…
เพราะฉะนั้นเนี่ย เราต้องอย่าแพ้เด็กๆ นะครับ
คืออย่างน้อยแก่มันต้องมีดีบ้างนะฮะ
อย่าใช้คำว่าแก่ครับ มัน…
- เอ่อ ยุคปลาย ปลายของวัยรุ่นนิดหน่อย - [เชฟต้น] อายุเยอะอย่างงี้เหรอ
- อย่าเสียเชิงนะ เด็กๆ - [เชฟเตย] ได้ครับ
- [เชฟต้น] สู้ๆ นะครับ [หัวเราะ] - ขอบคุณมากครับ เชฟ ขอบคุณครับ
จริงๆ ผมไม่ได้แก่ขนาดนั้นนะครับ
[เชฟเตย] แต่ประสบการณ์เนี่ย แน่นอนเข้มข้นกว่าทุกคนแน่ๆ ฮะ
แพ้ไม่ได้ครับ
(รายการอาหาร)
คอร์สที่ห้า จานหลักจานแรกเป็นของเชฟเคอร์นะคะ
- [ป๊อก] พร้อมไหมคะ - พร้อมค่ะ
[ป๊อก] เริ่มค่ะ
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เข้าไปไม่มีความตื่นเต้นค่ะ แต่เรามีความเครียดเพิ่มขึ้น
[เชฟเคอร์] แต่ความมุ่งมั่น เรามีเหมือนเดิมแน่นอน
ก็คือวันนี้เราต้องทำให้ได้
[เชฟเอียน] เชฟเคอร์ครับ ทุกคนคาดหวังไว้มากเลย
เพราะมันคือจานหลัก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเอียน] จะทำอะไรครับ
วันนี้หนูจะทำเป็น เอ่อ กุ้งกงฟี
เป็นน้ำมันพริกค่ะ แล้วก็เสิร์ฟกับ
ของตกแต่งเป็น เอ่อ…
ทำไมดูพูดแล้วไม่ค่อยมั่นใจเลยครับ
- มั่นใจค่ะ - เสียงดังๆ หน่อยครับ ขออีกทีนึง
[ตะเบ็งเสียง] วันนี้เคอร์จะเสิร์ฟกุ้ง
กุ้งลายเสือนะคะ กับซอส
[เชฟเคอร์] กงฟีน้ำมันพริกค่ะ แล้วก็เสิร์ฟกับซอส
แคริบเบียนฟิวชันไทยต้มยำค่ะ
- ชนะไหมครับ - [ตะเบ็งเสียง] ชนะแน่นอนค่ะ
- ดังๆ ครับ ชนะไหมครับ - [เสียงดังขึ้น] ชนะแน่นอนค่ะ
- โอเค ขอให้โชคดีนะครับ - ขอบคุณค่ะ
พลังเราก็มาเลยค่ะ
[เชฟเคอร์] มั่นใจค่ะว่าเคอร์จะพาตัวเคอร์เอง
ไปแข่งรอบชิงชนะเลิศอีกครั้งแน่นอน
(จานหลัก 1 จานหลัก 2 ของหวาน)
และสำหรับคอร์สที่หก จานหลัก
จานที่สองเป็นของเชฟเฟิร์ส พร้อมไหมคะ
- พร้อมครับ - เริ่มค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
สำหรับซี่โครงเนื้อวัว ชิ้นใหญ่มาก
มาเต็มโครงเลยครับ
- [เชฟป้อม] เฟิร์สครับ - ครับ สวัสดีครับ
[เชฟป้อม] ได้จานหลักจานที่สอง
จานหลักเนี่ยเป็นจานสำคัญนะ เฟิร์ส
- ครับผม - [เชฟป้อม] เฟิร์สจะทำยังไง
มีคุณค่าที่สุด เป็นจานที่ดีที่สุดให้ได้
ผมเลือกทำเป็นอาหารเหนือครับ
[เชฟเฟิร์ส] ใช้วิธีการปรุง แบบภูมิปัญญาชาวบ้านครับ ก็คือ
จิ้นนึ่งทานกับน้ำพริกน้ำย้อย แล้วก็
ทำเป็นข้าวปุกงานะครับ
มั่นใจมากๆ ครับ
กับเมนูที่ผมคิดมาเพื่อมาประกอบกันเนี่ย
[เชฟเฟิร์ส] จะดึงดูดความสนใจของแขกได้
เป็นอาหารพื้นบ้านที่ใช้ภูมิปัญญาพื้นบ้านในการปรุง
อย่าลืมนะ จานหลักต้องเด่นพอ
- [เชฟเฟิร์ส] ครับ เชฟ ครับผม - ไม่อย่างงั้น
เราไม่รอด
- ครับ เชฟ - [เชฟป้อม] ทำให้ดีที่สุด
ขอบคุณมากครับ
รอบนี้สำคัญที่สุด
จะเป็นการทำงานครั้งยิ่งใหญ่ที่สุดของผม
[เชฟเฟิร์ส] คนเดียว 100 เสิร์ฟ ถือว่าเป็นการ
ทำอาหารที่คิดมาดีที่สุดแล้วครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
คอร์สที่เจ็ดนะคะ ก็คือของหวาน
รับผิดชอบโดยเชฟเควส
คอร์สนี้คอร์สสุดท้ายแล้ว ทำให้ดีที่สุดเลยนะคะ
ครับ
- เควสพร้อมไหมคะ - พร้อมครับ
เริ่มค่ะ
[เชฟเควส] สำหรับรอบรองชนะเลิศเนี้ย
จะดิ้นรนให้ถึงที่สุด
คือในเมื่อเรามีเวลา ตั้งสติมากกว่าคนอื่นขนาดนี้แล้วอะ
ก็ควรจะต้องทำออกมาให้ดี
- เควสครับ - สวัสดีครับ
เขาบอกกันว่าของหวานเนี่ยเป็นคอร์สที่สำคัญที่สุด
- ใช่ครับ เชฟ - [เชฟต้น] เพราะว่าจะเป็นสิ่งสุดท้าย
ที่คนมาทานเนี่ยได้กิน
- [เชฟเควส] ครับผม - เพราะฉะนั้น มันต้องเป็นคอร์สที่ดีที่สุด
เขาต้องรู้สึกว่ามันคุ้มค่า
ที่เขามาจ่ายโต๊ะละแสน มันต้องอร่อย
อร่อยไหมครับวันนี้
มั่นใจว่าอร่อยแน่นอนครับ
อ๋อ แต่ก่อนอื่น
ปอกมะยงชิดทันหรือเปล่าครับ
นั่นละสิ เชฟ อันเนี้ยน่ากังวล
[ผู้บรรยาย] การแข่งขันกาลาดินเนอร์สุดยิ่งใหญ่
ที่เชฟเจ็ดคนจะต้องรับผิดชอบคนละหนึ่งคอร์ส
เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] และทั้งหมดจะไปจบที่เชฟเควส
ผู้รับหน้าที่เสิร์ฟของหวานจานสุดท้าย
จานที่เป็นตัวชี้ชะตาว่า
งานกาลาดินเนอร์คืนนี้จะปิดฉากอย่างสวยงาม
หรือจบลงด้วยความน่าอับอาย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เควสครับ ได้เป็นมะยงชิดใช่ไหมครับ
[เชฟเควส] ใช่ครับ ได้เป็นมะยงชิด ทำของหวานครับ
ของหวานเนี่ยเป็นคอร์สที่สำคัญที่สุด
- ใช่ครับ เชฟ - [เชฟต้น] เพราะว่าจะเป็นสิ่งสุดท้าย
ที่คนมาทานเนี่ยได้กิน
- ใช่ครับ - เพราะฉะนั้น มันต้องเป็นคอร์สที่ดีที่สุด
- ใช่ครับ เกินครับ - [เชฟต้น] เพราะว่าเขาต้องรู้สึกว่า
มันคุ้มค่า ที่เขามาจ่ายโต๊ะละแสน
อย่างสุดท้ายที่เขากิน มันต้องอร่อย
มั่นใจว่าอร่อยแน่นอนครับ
ถ้าทุกคนได้กินขนมหวานของเรา มันจะมีแต่ภาพจำที่ดีแน่นอน
จะทำอะไรกับมะยงชิด
จะเอามาทำเป็นโฟร์เวย์
[เชฟเควส] ในจานเดียว สามารถกินได้เป็นแบบชีสเค้ก
เป็นมะยงชิดพริกเกลือ
เป็นมะยงชิดที่เอาไปทำในสไตล์ของส้มฉุน จะจบท้ายด้วย
มะยงชิดกินคู่กับคาราเมลเค็มน้ำปลาหวานครับ
แต่ก่อนอื่น ปอกมะยงชิดทันหรือเปล่าครับ
เพราะน่าจะใช้เป็นหลายร้อยลูกเลยเนอะ
[เชฟเควส] ใช่ครับ ก็ต้อง… ต้อง เดี๋ยวเราต้องรีบ เร่งมือครับ
- ผมก็ว่าต้องรีบแล้วครับ - ใช่ครับ
- โชคดีนะครับ - ขอบคุณครับ เชฟ ขอบคุณครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ป๊อก] และสำหรับคอร์สที่สี่นะคะ
จานก่อนจานหลัก เป็นหน้าที่รับผิดชอบของเชฟเตย
- ครับ - [ป๊อก] ซึ่งเขาได้ปลาหิมะเป็นวัตถุดิบหลัก
เขาทำอะไรคะ
[เชฟต้น] เขาจะทำเป็น ปลาหิมะทอดน้ำมันน้อย เพื่อให้
- [เชฟต้น] หนังมันกรอบขึ้น - [ป๊อก] ค่ะ
[เชฟต้น] แล้วก็มีสี เพื่อที่จะทานได้อร่อยขึ้น
เขาบอกเขาจะทำเป็นมูสกุ้งด้วย
แล้วจะเสิร์ฟกับออล็องแดซที่เป็นซอส
จะผสมรสชาติของต้มยำเข้าไป
ปลาหิมะเป็นปลาที่อร่อยอยู่แล้ว
- [ป๊อก] หวาน - [เชฟต้น] ทุกคนชอบ
[เชฟต้น] แต่ว่ามันก็เป็นดาบสองคม เพราะ
ไขมันเยอะ ก็อาจจะมีความเลี่ยนด้วย ถ้าเกิดว่าทำได้ไม่ดี
[เชฟต้น] เพราะฉะนั้นน่ะ ออล็องแดซของเขาเนี่ย
ผมคิดว่าเขาต้องทำให้รสชาติออกมาให้มันถึง
รสต้มยำ
ไม่งั้น ถ้าทานเข้าไปมันอาจจะมีความเลี่ยน
- ไขมันก็ได้ ใช่ครับ - [เชฟป้อม] อ้อ ใช่ๆ
[ป๊อก] และสำหรับคอร์สที่ห้าค่ะ
เป็นจานหลักจานที่หนึ่งของเชฟเคอร์
ซึ่งเขาได้วัตถุดิบหลักเป็น
กุ้งลายเสือ เขาทำอะไรคะ
[เชฟเอียน] เขาจะเอา กุ้งลายเสือเนี่ยนะครับ ไปตุ๋นในน้ำมัน
ถ้าเขากงฟีออกมาดีเนี่ย
- บอกได้เลยว่ากุ้งเนี่ย เนื้อเนี่ยจะเด้ง - [ป๊อก] อือ
- [ป๊อก] จะเด้ง - [เชฟเอียน] สุกพอดี
เขาบอกว่าจานนี้เนี่ย
จะเป็นเหมือนตะวันออกพบตะวันตก เป็นฟิวชันหน่อยนึง ก็คือเขาจะทำเป็น
[เชฟเอียน] แคริบเบียนต้มยำ เขาจะเอา
ผักโขมเนี่ยไปทำเป็นครัมบ์ แล้วก็จะมี
ดอกกระหล่ำนะครับ เอาไปย่าง
แล้วก็จะมีเลมอนเจลด้วยครับ
คิดว่าน่าเป็นห่วงตรงไหนบ้างคะ
การที่เรานำกุ้งลายเสือเนี่ย
[เชฟเอียน] ไปตุ๋นในน้ำมันจำนวนที่เยอะเนี่ย
ไอ้ส่วนที่รอบนอกอาจจะใช้ได้
แต่ส่วนด้านในเนี่ยครับ
มันอาจจะยังสุกไม่พอครับผม
[ป๊อก] และสำหรับคอร์สที่หกนะคะ
วัตถุดิบหลักก็คือซี่โครงเนื้อวัว
ที่รับผิดชอบโดยเชฟเฟิร์สค่ะ
มีความน่าสนใจยังไงบ้างคะ
[เชฟป้อม] เขาจะเอา แนวความคิดมาจากอาหารเหนือ
คือจิ้นนึ่งน้ำพริกข่า แล้วก็เห็ดย่าง
[เชฟป้อม] แต่เปลี่ยนจิ้นนึ่งเป็นซี่โครงนึ่งแทน
- [ป๊อก] ค่ะ - [เชฟป้อม] เปลี่ยนจากน้ำพริกข่า
- [เชฟป้อม] มาเป็นน้ำพริกน้ำย้อย - [ป๊อก] อ๋อ
[เชฟป้อม] และเขาจะเอาเห็ดออรินจิมาย่าง
น่าสนใจที่ว่าเขาเอาเมนูไทยมาทำ
[เชฟป้อม] ถ้าเขาทำได้ดีมากๆ
แล้วเหมาะสมกับระดับของจานหลัก
ก็จะถูกปากแขกคนไทย
แต่ถ้ายกระดับไม่ถึงขั้น
อันนั้นน่ะถึงจะน่าห่วง
- [ป๊อก] มาถึงคอร์สสุดท้ายค่ะ - [เชฟต้น] ครับ
[ป๊อก] คอร์สที่เจ็ด ซึ่งก็คือของหวาน
รับผิดชอบโดยเชฟเควส
ซึ่งวัตถุดิบหลักก็คือมะยงชิด เขาทำอะไรคะ
[เชฟต้น] เชฟเควสเนี่ยเขาบอกว่าเขาจะทำ
ขนมตัวหลักเนี่ยจะเป็นชีสเค้ก
แล้วก็เอามะยงชิดมาทั้งเสิร์ฟแบบสด
- [ป๊อก] ค่ะ - [เชฟต้น] แล้วก็เอามาทำเป็นอาจจะทำเป็นซอส
[เชฟต้น] หรือตัวเป็นเยลลี่ หรือมีหลายๆ อย่าง
ให้ได้หลายรสสัมผัส
เป็นการออกแบบเมนูที่ค่อนข้างฉลาด
เพราะชีสเค้กเนี่ย
- ส่วนใหญ่ทุกคนค่อนข้างจะชอบ - ชอบ
[เชฟต้น] กินง่าย แต่ก็ต้องดูว่า
- [เชฟต้น] ต้องมานั่งปอก เอ่อ - [เชฟป้อม] ใช่
- [เชฟต้น] มะยงชิดในจำนวนเยอะมาก - [เชฟป้อม] สำหรับ…
- [เชฟต้น] เป็นหลายร้อย - [เชฟป้อม] หนึ่งร้อยที่เนี่ย
รสชาติของชีสเค้กผมว่าก็ต้อง
ไม่กลบตัวมะยงชิดจนเกินไป
ผมว่าเป็นความท้าทายนึง ที่เชฟเควสจะต้องทำให้ได้
(ช้าง แคนวาส)
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
นี่คือกาลาดินเนอร์
คุณจะต้องเสิร์ฟอาหาร
ให้แก่แขกคนสำคัญ
เสียหน้าไม่ได้เด็ดขาดนะคะ
- [หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ - [เชฟเกด] ค่า
มันไม่ใช่แค่รายการเสียหน้า เราก็เสียหน้าด้วย
[เชฟเคอร์] มาทำเหมือนไม่ตั้งใจไม่ได้
ทุกคนต้องตั้งใจ
คือกาลาดินเนอร์ ถ้าทำออกมาไม่ดี แขกไม่อร่อย
เราก็ไม่ได้เข้ารอบชิงชนะเลิศ
- เชฟเกดครับ - [เชฟเกด] ค่ะ เชฟ
มีเวลาเหลือแค่เพียงชั่วโมงเดียวเท่านั้นเอง
- [เชฟเกด] ค่ะ เชฟ - [เชฟเอียน] ที่คุณจะต้องจัดจานแล้ว
คุณมีทั้งหมดสิบองค์ประกอบ
แต่นี่เพิ่งทำไปได้แค่สามองค์ประกอบ
- จะทันไหมเนี่ย - คิดว่าทันค่ะ
เพราะว่าที่เหลือจะเป็น แบบปั่นๆ อย่างเดียวแล้วค่ะ เชฟ
อันนี้คือคอร์สแรก อย่าพลาดนะ
ได้เลยค่ะ จะพยายามเต็มที่ค่ะ
อย่าให้ลูกค้าทุกคนผิดหวังนะครับ
ทุกคนตั้งความหวังกับเรา แล้วก็มันกดดันมากๆ
ที่เราต้องเป็นคนแรก ก็ต้องเร่งความเร็วค่ะ
เราไม่อยากทำให้ทุกอย่างมันพังเพราะเรา
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟต้น] เชฟเตยครับ
กุ้งสดเนี่ย ผมเห็นมันวางไว้เป็นชั่วโมงแล้วนะฮะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เดี๋ยวผมไปนึ่งให้มันสุกๆ ครับ
สุกก็จริง แต่ว่าเป็นเรื่องสุขอนามัย เรื่องสำคัญนะครับ
ครับ เชฟครับ
ต้องไปหาน้ำแข็งมาวางให้มันเป็น
- [เชฟต้น] กิจจะลักษณะดีๆ ครับ - [เชฟเตย] ได้ครับ
[เชฟต้น] ไม่งั้นมันกินไม่ได้แล้ว
ถ้าเกิดผมเห็นอีกทีเนี่ย ผมต้องเอาอันนี้โยนทิ้งแล้วนะฮะ
ได้ครับ เชฟ ครับ ทำแล้วครับ
- [เชฟต้น] ครับผม - [เชฟเตย] ขอบคุณครับ
ช็อปปิงมาเองอะนะครับ แล้วก็เอาของมาจำกัด
ถ้าต้องทิ้งตอนนั้นอะครับ ก็คือพังเป็นโดมิโนเหมือนกันนะครับ
ก็คือเราเองก็ตั้งกุ้งไว้ข้างนอก แต่เรามีถาดน้ำแข็ง
รองอยู่ข้างล่าง เพราะว่ายังไงก็ต้องอยู่ในอุณหภูมิ
เพราะแบคทีเรียมันจะเจริญเติบโตเร็วมาก
- [เชฟป้อม] เคอร์ เข้าครัวมาชั่วโมงครึ่งแล้ว - [เชฟเคอร์] ค่ะ หวัดดีค่ะ
[เชฟป้อม] กุ้งยังแกะไม่หมดเลยอะ แล้วจะทันเหรอ
เหลืออีกแค่สองชั่วโมงครึ่งกับร้อยที่นะ
ค่ะ เชฟ ได้ค่ะ เดี๋ยวหนูแกะกุ้งเลยค่ะตอนนี้ เพราะว่าหนูทำ…
- ซอสก่อน - แล้วนี่คือจานหลักนะ เคอร์
- ค่ะ เชฟ - เป็นตัวสำคัญของมื้ออาหารนะ
ค่ะ เชฟ ได้ค่ะ
[เชฟพลอย] ชั่วโมงครึ่ง เขายังแกะกุ้งไม่เสร็จเหรอเนี่ย
พลอยได้ยินแล้วพลอยก็ตกใจอะ ในขณะที่พลอยตุ๋นหมูชั่วโมงกว่า
พลอยว่ามันอาจจะเสร็จพร้อมกันก็ได้อะ
เคอร์ครับ คุณทำแมคาเดเมียไหม้หมดเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
แล้วมันจะทันหรือเปล่า
- ทันค่ะ ทันค่ะ - คุณจะต้องเร่งแล้วนะครับ
ค่ะ เชฟ ได้ค่ะ
เชฟเคอร์ อาจจะ เป็นเพราะกดดันมากเกินไปนะครับ
เคยทำดีมาขนาดไหน
ถ้ารอบนี้ทำไม่เต็มที่ มันก็คือจบที่รอบนี้ครับ
- เอาเลย ต้องตั้งนาฬิกาไว้ด้วยนะ - [เชฟเคอร์] ขอบคุณค่ะ
- [เชฟเควส] ตั้งไฟแล้วนะ - ปัญหาคือมันมีมาให้แก้ค่ะ
ไม่ได้มีให้เราจม
เราทำให้ทัน ทุกอย่างจะต้องออกมาดี
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อย่าลืมนะครับนี่คือด่านสุดท้าย
ก่อนเข้ารอบชิงชนะเลิศ ถ้าคุณพลาด
ความฝันคุณจบแน่ๆ ครับ
- [เชฟเคอร์] ค่ะ เชฟ - [หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
อยากเข้ารอบชิงชนะเลิศ ยังไงก็ต้องสู้สุดอะวันเนี้ย
เราอุตส่าห์สู้มาตั้งหลายสัปดาห์
ถ้ามาพลาดที่รอบรองชนะเลิศ เราคงเสียดายไปทั้งชีวิต
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟเกด
เหลืออีก 15 นาทีต้องจัดจานแล้วนะคะ
- ค่ะ เชฟ - [เชฟป้อม] ถึงไหนแล้ว
เหลือกรานิต้าอย่างเดียวค่ะ
องค์ประกอบอื่นครบหมดแล้ว
ครบค่ะ เชฟ
ทำให้เต็มที่ เสียชื่อไม่ได้นะ
ขอบคุณค่ะ
ฉิวเฉียดมากๆ
[เชฟเกด] องค์ประกอบอะมันครบแล้ว เกดกลัวจัดจานไม่ทัน
ไม่เคยกดดันตัวเองขนาดนี้มาก่อน
พลอย เหลืออีก 35 นาที
- ต้องเริ่มจัดจานแล้วนะ - ค่ะ เชฟ
- [เชฟป้อม] พร้อมไหม - ค่ะ
คือไม่ได้กังวลเลยว่าไม่ทัน
[เชฟพลอย] แต่เราแค่กังวลว่าจะทำยังไงให้
ลูกค้าได้อาหารที่ครบทุกองค์ประกอบ
และหน้าตาดูดีด้วย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] ก่อนที่การเสิร์ฟ ในงานกาลาดินเนอร์จะเริ่มขึ้น
เชฟทุกคนต้องแบ่งเวลาไปถ่ายทอด
รายละเอียดเมนูให้กับทีมบริการ
สวัสดีครับ เชฟ
[เชฟเกด] สวัสดีค่ะ
สวัสดีทุกคนนะคะ
[ผู้บรรยาย] นี่เป็นอีกหนึ่งขั้นตอนสำคัญ ที่เหล่าเชฟจะพลาดไม่ได้เด็ดขาด
ตัวเมนูเนี่ยจะเป็นความสดชื่นค่ะ
[เชฟเกด] ของจานเรียกน้ำย่อยนะคะ
ที่ทำจากปลาหมึกกล้วยค่ะ
เป็นรสชาติคล้ายๆ กับขนมจีนซาวน้ำ
[เชฟเกด] อธิบายให้เขาฟังว่าเมนูเราคืออะไร
ต้องทานยังไง
เพราะว่าหน้าตามันไม่ได้เหมือนขนมจีนซาวน้ำไง
เวลาลูกค้าจะทาน แนะนำให้คลุก
ให้เข้ากัน แล้วก็ตักทานด้วยกันทุกองค์ประกอบ
มันก็จะกลายเป็นรสชาติของขนมจีนซาวน้ำ
[เชฟเกด] ขั้นตอนนี้สำคัญค่ะ
เพราะทีมบริการ เป็นคนที่เจอกับลูกค้าโดยตรง ไม่ใช่เรา
ฝากด้วยนะคะ ขอบคุณนะคะ ขอบคุณค่ะ
[หัวหน้าบริกร] ต่อไปเป็นคอร์สสองนะครับ
ของพลอย วัตถุดิบหลักคือหมูป่าค่ะ
[เชฟพลอย] จะเอาไปตุ๋น หรือเรียกว่าหมูตงพัวค่ะ
เป็นแบบหมูป่าตุ๋นสไตล์จีน
เราอะลงรายละเอียดในการวางเสิร์ฟ
และโดยเฉพาะของพลอยที่
มันคือการเสียบไม้อะ
หมูค่ะ จะเสียบไม้
อยู่ตรงกลางจานค่ะ เวลาเสิร์ฟ
ให้เอาไม้เข้าหาลูกค้าค่ะ
พลอยรู้สึกว่าอันเนี้ยมันคือไฟน์ไดนิ่งตั้งแต่การ
วางอาหารอยู่บนหน้าลูกค้าแล้วอะ
ฝากด้วยนะคะ ทุกคน ขอบคุณค่ะ
- [หัวหน้าบริกร] โชคดีครับ เชฟ - ขอบคุณค่ะ ขอบคุณค่ะ
จานเรียกน้ำย่อยไปแล้ว ต่อไปเป็นซุป
เรามาฟังเชฟกันนะครับ ว่าเชฟจะสรุปอะไรของเราบ้าง
เมนูของเชฟเป็นซุปชาวเดอร์หอยตลับกลิ่นข่า
ไม่ใช่ต้มข่า ไม่มีความเปรี้ยว ไม่มีอะไรครับ
ไม่ใช่ต้มข่า
[เชฟเทียน] เพราะเรา ต้องการให้มีความเป็นหอย
และมีข่าเข้ามาแทรก
ซุปครีมหอยกลิ่นข่านะ
ไม่ใช่ต้มข่านะ กลิ่นข่านะครับ
- โอเคครับ ใช่ - เน้นกับลูกค้าว่ากลิ่นข่า ไม่ใช่ต้มข่า
น้ำสต๊อกของเราใช้ เอ่อ ตัวหอยทั้งหมดในการทำเลย
[เชฟเทียน] เพราะฉะนั้น ถ้าทีมบริการเดินเข้าไปบอกลูกค้าว่า
นี่คือซุปต้มข่า เราจบทันที
เพราะฉะนั้น การสรุปงานสำคัญกับเรามาก
- โชคดีครับ เชฟ - [เสียงหลายคนขอบคุณ]
[ผู้หญิง] ค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิม]
- เชฟเกด - ค่ะ
หยุดทำอาหาร ออกไปจัดจานได้แล้ว
- [เชฟเกด] ได้ค่ะ - [เชฟป้อม] สิบ
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ] - [เชฟป้อม] เก้า แปด เจ็ด หก ห้า
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ] - สี่ สาม สอง หนึ่ง
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาว] - ออกไปเดี๋ยวนี้ค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เชฟเกด - ค่ะ
หยุดทำอาหาร ออกไปจัดจานได้แล้ว
ออกไปเดี๋ยวนี้ค่ะ
[ผู้บรรยาย] หลังจากที่เวลา ในการเตรียมอาหารหมดลง
เชฟแต่ละคนมีเวลา ในการจัดจานเพียงหนึ่งชั่วโมงเท่านั้น
และเมื่อเวลาหมดลง ต้องเสิร์ฟทันที
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
(ช้าง แคนวาส)
[ผู้บรรยาย] ซึ่งในตอนนี้แขกคนสำคัญที่มาร่วม
งานกาลาดินเนอร์เพื่อการกุศล
ต่างเฝ้ารอผลงานจากมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ด้วยความคาดหวัง
แขกเริ่มทยอยเข้ามาในงานแล้ว รู้สึกตื่นเต้นเข้าไปอีก
[เชฟเทียน] นี่คือ คนสำคัญในวันนี้ ที่มาร่วมบริจาค
เพราะฉะนั้น เขาต้องคาดหวังกับเมนูของเรามาก
[ดร.เอกพล] การให้ทุนในครั้งนี้
เป็นการที่สนับสนุนการทำความดีนะครับ
เชื่อว่าแต่ละท่านจะมีสไตล์ที่ไม่เหมือนกันนะครับ
[ตันติกร] ก็คงคาดหวังอะไรที่มันว้าวกว่า
ร้านอาหารทั่วไปที่เราไปกินมา
[เอื้ออังกูร] ดีใจและเป็นเกียรติอย่างยิ่ง ที่วันนี้ทางเราได้มีโอกาส
ได้ช่วยเหลือน้องๆ สุนัขจรจัด
[เอื้ออังกูร] คาดหวังว่าจะนำวัตถุดิบมาประยุกต์
แล้วก็ทำเมนูที่สร้างสรรค์
จากเชฟมืออาชีพค่ะ
[กุลฤทัย] นอกจากความอร่อยเนี่ย เราต้องการเห็นความพิถีพิถัน
เราอยากเห็นแรงบันดาลใจจากแต่ละเชฟนะคะ
ว่าเชฟเนี่ยใส่อะไรเข้าไป ไม่แน่นะคะ
อาร์ตศิลปะของมัน เชฟจะอธิบายให้เรา
ผู้ทานเข้าใจได้ง่ายยิ่งขึ้น
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เชฟเอียน] ตอนนี้
แขกทยอยเข้างานแล้ว
พวกคุณจะต้องเร่งมือจัดจานแล้วครับ
หกโมง 45 คุณจะต้องเสิร์ฟทันทีครับ
- เกด ได้ยินไหมครับ - ค่ะ เชฟ
เกดกลัวจัดจานไม่ทัน ตอนออกไปจัดจานก็
คลุกยำไม่ทันในครัว ก็เลยต้องออกไปคลุกข้างนอก
ก็ยังกังวลอยู่ เรายังไม่ได้ เตรียมการอะไรเกี่ยวกับการบริการ
- เกดครับ - อุ้ย ตกใจ
คุณยังไม่เสร็จอีกเหรอ
[กลั้วหัวเราะ] เสร็จแล้วค่ะ
เดี๋ยวเหลือหั่นปลาหมึกค่ะ ก็จะไปลงจานแล้วค่ะ
แต่มันเหลืออีกเพียง 45 นาทีแล้วนะที่คุณจะต้องเสิร์ฟ
- ค่ะ เชฟ - เร่งเลยครับ
[เชฟเกด] รีบสุดๆ แล้ว แบบ
หั่นปลาหมึกไปแล้วนิดนึง แต่มันยังไม่พอ
ก็เลยต้องกลับเข้าไปหั่นต่อ
[เชฟพลอย] พลอยรู้สึกว่าสิ่งเนี้ยเป็นสิ่งที่
น่ากลัวที่สุดที่ไม่อยากให้เกิดขึ้นกับตัวเอง
[เชฟพลอย] ถ้าเราจัดอยู่ แล้วเราต้องวิ่งเข้าไปเพื่อ
ทำเพิ่มอะ มันจะเสียทั้งขั้นตอน
เสียทั้งเวลา
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขออันนี้ก่อน
- พลอยครับ - [เชฟพลอย] ค่ะ
คุณหมดเวลาทำอาหารแล้วนะครับ คุณต้องออกไปจัดจานเดี๋ยวนี้ครับ
- ค่ะ เชฟ - ไปเลยครับ เดี๋ยวนี้เลย
เชฟต้นเรียกแล้วก็คือพร้อม พลอยโชคดีนะ
ที่จานพลอยไม่ใหญ่ เพราะฉะนั้น พลอยใช้พื้นที่ไม่เยอะ
ผมกดดันมากครับ พอพี่เกดพี่พลอยออกไป
มันเหมือนการนับถอยหลังให้กับตัวเองครับ
แล้วของผมค่อนข้างเยอะนะครับ
ห้า หก
- [เชฟเอียน] เชฟเทียนครับ - ครับ
ตอนนี้คุณทำตุอีลทีละอันๆ เนี่ย กว่าจะครบร้อยจาน
แล้วเมื่อไหร่มันจะเสร็จล่ะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เหลือเวลาอีกแป๊บเดียวเท่านั้น
- เร่งเลยครับ - ครับ เชฟ
ก็พยายามเร่งที่สุด เราก็แก้ปัญหาด้วยการทำเป็นแผ่นใหญ่ๆ
แล้วค่อยมาหักๆๆ เพราะเราต้องการความกรุบกรอบ
ก็ไปเน้นเรื่องเนื้อสัมผัสกับ
สัมผัสที่ลูกค้าจะได้รับมากกว่าหน้าตา
- เชฟเตย - ครับ เชฟ
- ปลานี้พร้อมเสิร์ฟ - เอ่อ รอประกอบครับ
เชฟเตย ดูปลา
- เอาใกล้ๆ กันเลย - ครับผม ครับผม
- ครับ - ชิ้นนี้กับชิ้นนี้
ทำเผื่อไว้ครับ อันนี้เป็น เป็นหางครับ เชฟ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
คุณเป็นเชฟมืออาชีพนะ เชฟเตย
แล้วถ้าเกิดชิ้นนี้กับชิ้นนี้ไปเสิร์ฟ
ในโต๊ะเดียวกัน มันจะเกิดอะไรขึ้น
ไม่ได้ครับ ไม่ได้ครับ ขนาดมันไม่เท่ากัน ตัวนี้เป็น เป็นหางครับผมทำไว้
ตัว ขนาด ขนาดเท่ากันมีครับ
- อย่าให้เสียชื่อนะ - [เชฟเตย] ครับ ครับ เชฟ
- คุณเป็นมืออาชีพนะ - ครับ เชฟ ได้ครับ
ชิ้นปลานะครับ มันอาจจะไม่เท่ากันเพราะมีส่วนหางนะครับ
แต่ผมสามารถเอามาประกอบกันแล้วก็
เติมครัสต์ด้านบน เพื่อให้น้ำหนักเท่ากับชิ้นอื่นนะครับ
รับรองว่าสเต๊กปลานะครับ
น้ำหนักใกล้เคียงกันทั้ง 100 จานแน่นอนครับวันนี้
ตีครีมแตก
มันเป็นครีมที่จะเป็นส่วนผสมในตัวชีสเค้ก
ไม่สามารถใช้ได้
- อ้าว เควสครับ - ครับ เชฟ
ได้ข่าวว่าตีครีมแตก
- ทิ้งไปหมดเลยเหรอ - [เชฟเควส] ใช่ครับ
อ้าว แล้วทำไงอะ
ไม่อยากจะใส่ไป เพราะไม่งั้นมันจะเสียทั้งหมด
[เชฟต้น] ไม่ แต่ว่าอันนี้มันก็สำคัญมากนะ
- ใช่ครับ - ถ้ามันไม่มี มันก็ไม่ได้นะ
อันนี้ถือว่าเสี่ยงเหมือนกันนะครับ สำหรับสิ่งที่เป็นรสชาติ
สิ่งที่เป็นวัตถุดิบหลัก มันไม่ควรจะผิดพลาด
- [เชฟเควสพูดแทรก] - หนึ่งร้อยที่ ยังไงก็ต้องทำให้ได้
- ครับ เชฟ - อย่าพลาดเด็ดขาด
- อ่า ครับ จะพยายามวิธีแก้ให้ดีที่สุด - ต้องแก้ตอนนี้เลยนะครับ
ครับๆ ขอบคุณครับ
วิธีการแก้วิปครีมแตกของเรา ก็คือตีขึ้นใหม่แน่นอน
[เชฟเควส] เพราะอันเก่า มันทำอะไรไม่ได้อยู่แล้ว
ลุ้นอยู่เหมือนกันว่ามันจะเซตตัวทันไหม
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] ขณะที่ภายในครัว ต้องเร่งมือเตรียมอาหารให้ทันเวลา
แต่พวกเขายังต้องจัดสรรเวลา มาเตรียมความพร้อมด้านบริการ
ของผมจะเป็นคอร์สที่สี่นะครับ เป็นปลาหิมะนะครับ
[ผู้บรรยาย] เพื่อให้ทุกจานที่เสิร์ฟออกไป
ราบรื่นและไร้ที่ติ
ปกติครับ ผมทำงานร้านอาหารไฟน์ไดนิ่ง
ก็สรุปให้ทีมบริการปกติอยู่แล้ว ไม่มีความกดดันหรือ
อะไรที่เราทำไม่ได้นะครับ
หน้าจานเทอร์รีนอยู่ด้านขวาครับ
- ตัวสเต๊กปลาอยู่ด้านซ้ายนะครับ - ได้ครับ เชฟ
ของลูกค้านะฮะ สิ่งที่เราสื่อสารไป ทีมบริการเข้าใจแน่นอน
เอ่อ ของเมนูของเคอร์นะคะ
เป็นจานหลักจานที่หนึ่งนะคะ
ก็คือเมนูซิมโฟนีออฟไทเกอร์พรอว์น
ก็คือกุ้งลายเสือนี่แหละค่ะ
เราก็อธิบายให้ชัดเจนเคลียร์เลยว่าในจาน
มีอะไรบ้าง เสิร์ฟซอสยังไง
เพราะว่าซอสเราอะ เราเทใส่เหยือกให้ทีมบริการ
เทเสิร์ฟให้ลูกค้า
แล้วอาจจะมีซอสข้างๆ
ไปถึงก็รบกวนเทให้ลูกค้าแบบ
เป็นซอสสีแดงๆ รอบๆ กุ้งได้เลยนะคะ
ครั้งนี้เรารู้สึกหนักแน่น
เพราะว่าเรามีประสบการณ์จากเฮลล์คิทเช่น
สำหรับเมนูของผมนะครับ
เป็นเนื้อซี่โครงนะครับ
[เชฟเฟิร์ส] บอกรายละเอียด ทุกอย่างในจานนะครับ
เพื่อที่จะให้ทีมบริการเนี่ย
ได้ไปอธิบายกับลูกค้าได้
ว่าข้างในจานเนี่ยเป็นอาหารลักษณะไหน
[เชฟเฟิร์ส] จะให้ลูกค้าได้รู้ว่าเราอะ
ตั้งใจทำองค์ประกอบเยอะขนาดนี้
เพื่อที่จะให้ออกมาเป็น อาหารเหนือที่สมบูรณ์แบบที่สุดนะครับ
ขนมหวานก็จะเป็นจานสุดท้ายนะครับ
วัตถุดิบหลักก็คือมะยงชิด กดดันนิดนึง
แต่เราต้องพูด พูดให้เขา เข้าใจง่ายที่สุดกับเมนูที่เรากำลังทำอยู่
แล้วการเสิร์ฟอะครับ เชฟเอาส่วนไหนเข้าหาแขก
จานมันจะเป็นลักษณะประมาณนี้นะครับ
ทีมบริการเนี่ยพยายามถามรายละเอียดกับเราว่า
จะหันองศาไหนให้ลูกค้า
เราก็พยายามเปิดรูปที่เราร่าง
แบบจานไว้ให้เขาดู
- ได้ครับ เชฟ - ขอบคุณครับ
ครับ โชคดีครับ เชฟ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เชฟเทียน - ครับ เชฟ
- [เชฟเอียน] คุณหมดเวลาทำอาหารแล้วครับ - โอเคครับ
คุณจะต้องไปเริ่มจัดจานอาหารได้แล้ว
- [เชฟเอียน] เร็วเลยครับ เชฟเทียน - [เชฟเทียน] ครับ เชฟ
ลนมากๆ แต่ก็พยายามไล่ดูว่าอะไรสำคัญ
ต้องทำอะไรก่อน นำน้ำซุปไปอุ่นก่อนเลย เพราะว่า
โจทย์ของเราคือซุป
- เกด - ค่ะ เชฟ
เหลือเวลาอีกแค่ 15 นาที ต้องเริ่มเสิร์ฟแล้วนะ
ค่ะ
เราต้องเสิร์ฟอาหารเวลาหกโมง 45 ตรง
คุณยังจัดจานไม่เสร็จเลย จะทันไหมเนี่ย
หลอนไปหมดแล้วตอนนั้นน่ะ ว่าแบบ
หกโมง 45 ต้องออกๆๆ
[เชฟเกด] องค์ประกอบเรามันเยอะอะ กลัวไม่ทันอยู่เหมือนกันค่ะ
ต้องรีบให้เสร็จเป็นล็อตแล้วทยอยออก
- เร่งให้เร็วที่สุด - ค่ะ เชฟ
ลูกค้าเนี่ยครับ เขาจ่ายเงินมานะครับตั้งแสนนึง
ถ้าเราทำอะไรผิดพลาด หรือลูกค้าไม่ได้ทานเนี่ย
มันคือความเสียหายมากๆ เลยสำหรับวันนี้
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
(ช้าง แคนวาส)
[เสียงปรบมือ]
ขอต้อนรับแขกผู้มีเกียรติทุกท่าน
[ป๊อก] เข้าสู่งานกาลาดินเนอร์ค่ะ
ซึ่งตอนนี้นะคะเราอยู่กันที่ช้าง แคนวาส เป็นพื้นที่สังสรรค์แห่งใหม่
ภายในวัน แบงค็อก สัมผัสประสบการณ์กินดื่ม
เต็มไปด้วยบรรยากาศที่เป็นเอกลักษณ์
พร้อมกับเสิร์ฟเครื่องดื่ม รสชาติสมบูรณ์แบบที่สุดจากช้าง แคนวาส
คู่กับอาหารรสชาติเยี่ยม
ผ่านการการันตีรสชาติ
จากเชฟมิชลินด้วยค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงปรบมือ]
และงานเลี้ยงสุดพิเศษวันนี้นะครับ
ที่เราจัดขึ้นมานะครับ
เพื่อระดมทุนบริจาคให้กับ
มูลนิธิเดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์
ซึ่งคือมูลนิธิที่ช่วยเหลือ
สุนัขจรจัดที่เคราะห์ร้ายนะครับ เขตอำเภอเมือง
ตำบลแสนสุข จังหวัดชลบุรีครับผม
ซึ่งเรานะครับตั้งใจบริจาค
จำนวนเงินหนึ่งล้านบาท
โดยไม่หักค่าใช้จ่ายใดๆ ทั้งสิ้น
ให้แก่มูลนิธิเพื่อนำเงินเหล่านี้นะครับ
ไปดูแลสุนัขที่ถูกทอดทิ้ง
ให้ชีวิตความเป็นอยู่เขาดีขึ้นครับ
[เสียงปรบมือ]
และก่อนที่เราจะได้เพลิดเพลินกับอาหารนะครับ
ผมอยากจะให้ทุกๆท่านได้เห็นวีทีอาร์
ของมูลนิธินี้ครับ
[ดนตรีซาบซึ้ง]
วันนี้เรารู้สึกภาคภูมิใจ และก็ดีใจ
[เชฟเคอร์] ที่ได้เป็นส่วนหนึ่งที่ได้ทำเพื่อมูลนิธิ
ของศูนย์พักพิงน้องสุนัขวันนี้
[เชฟเกด] เงินหนึ่งล้านบาทสามารถเอาไปต่อ
ชีวิตของน้องหมา 1,200 กว่าตัว
ทั้งที่มูลนิธิแล้วก็ข้างถนนด้วย
[เชฟเควส] ในอนาคต อาจจะมีน้องหมาอีกหลายตัวที่
ต้องพึ่งพามูลนิธินี้
เพื่อให้เขาได้มีชีวิตอยู่รอดต่อไปก็
ถือว่าเนี่ยเป็นกำลังเล็กๆ ให้กับมูลนิธิครับ
[เชฟเตย] แล้วเราก็จะทำให้แขกทั้งหมดนะครับ
ประทับใจในจานอาหารของเราให้ได้ในวันนี้ครับ
[ดนตรีซาบซึ้ง]
- [ดนตรีซาบซึ้งจบลง] - [เสียงปรบมือ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้นเริ่มดัง]
งานกาลาดินเนอร์ในคืนนี้
[เชฟป้อม] เป็นหนึ่งในโจทย์การแข่งขัน
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
[เชฟป้อม] เชฟผู้เข้าแข่งขันทั้งเจ็ดคน
จะจัดเตรียมอาหารเพื่อเสิร์ฟ
ให้แก่แขกทุกๆ ท่าน
ทั้งหมดเจ็ดคอร์ส
[เชฟป้อม] แต่ละคนจะรับผิดชอบ
คนละหนึ่งคอร์ส ขอให้ทุกท่าน
ได้เพลิดเพลินกับ
อาหารและบรรยากาศในค่ำคืนนี้ค่ะ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงปรบมือ]
กดดันเข้าไปใหญ่ แล้วก็
รู้สึกว่าทุกคนต้องคาดหวัง
สูงมากกับทั้งเจ็ดคอร์สในวันนี้
จานเรียกน้ำย่อยคอร์สแรก
ของเกดต้องเสิร์ฟเดี๋ยวนี้นะครับ
- ค่ะ - ขอเชิญทีมบริการครับ
ยอมรับเลยว่าไม่เสร็จ
หยิบจากทางหัวก่อนได้เลยค่ะ
เราตั้งใจไว้ว่าเราจะเอาโซนแรก
ออกไปให้ได้สมบูรณ์ก่อน แล้วก็ระหว่างที่เขาไปเสิร์ฟอะ
เราก็จะพยายามลงให้ครบอีก 80
ตกลงคุณจัดได้กี่จานแล้วเนี่ย
ยังกำลังไล่ค่ะ ยังไม่ครบค่ะ
ได้กี่จาน เชฟถาม
ห้า สิบ…
คุณเร่งกว่านี้ได้ไหมครับ
ไม่งั้นคอร์สสองเขาติด
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เกดจะไม่ปล่อยให้เป็นแบบนั้นเด็ดขาด
[เชฟเกด] เอากรานิต้า มาไล่ลงแล้วให้ยกเลยๆๆ
เหลืออีกแค่ไม่กี่จานที่ต้องลง
นาทีสุดท้ายมากๆ อะ
- ครบยังคะ - ไป ครบ
[ดนตรีชวนลุ้น]
สำหรับอาหารคอร์สที่หนึ่ง เป็นจานเรียกน้ำย่อยนะคะ
[ป๊อก] วัตถุดิบหลักก็คือหมึกกล้วย
ขอเชิญเชฟเกดมานำเสนอค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงปรบมือ]
[เชฟเกด] สวัสดีค่ะ เชฟเกดนะคะ
ตัวอาหารนะคะ ก็จะเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับน้องหมา
[เชฟเกด] ที่ชื่อว่าน้องน้ำตาลนะคะ
ที่ไปเจอที่มูลนิธินะคะ
น้องน้ำตาลเนี่ยจะเป็นหมาที่เขาโดนรถชนนะคะ
ขณะที่เขาไปหาอาหารให้ลูก ทำให้เขาพิการนะคะ
แต่ว่าโลกใบใหม่ของน้ำตาลนะคะ
อยู่ที่มูลนิธินะคะ
ก็สดใสมากๆ แล้วก็
มีความสุขเหมือนได้ชีวิตใหม่อีกครั้งหนึ่ง
อาหารของเกดนะคะ จะได้แรงบันดาลใจมาจากเมนู
[เชฟเกด] ขนมจีนซาวน้ำค่ะ
ใช้เป็นวัตถุดิบนะคะที่มาจากปลาหมึกกล้วย
แล้วก็มีกรานิต้านะคะ ที่ทำจาก
กะทิ หมึกดำนะคะ
แล้วก็สับปะรด ด้านบนโปะทับด้วย
แผ่นที่เป็นเหมือนภูเขานะคะ
ที่มีความสดชื่น คลุกทุกอย่าง เข้าด้วยกันแล้วก็ทานด้วยกันได้เลยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ถึงแม้ว่ามันอาจจะไม่ได้ดีที่สุด
แต่ว่าวันนี้เราทำเต็มที่แล้วจริงๆ
[เชฟเกด] เราได้มาขึ้นมาอยู่ตรงเนี้ย เราก็สมบูรณ์แล้วค่ะ
คาดหวังว่าคนชิมที่ได้กินแล้วเนี่ย
จะไม่ลืมคอร์สแรกของเกดนะ
แล้วหวังว่าจะประทับใจนะคะ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
ผมว่าจานนี้นะครับ มีความคิดสร้างสรรค์มากเลย
เขาทำปลาหมึกเป็นแผ่น แล้วก็อีกส่วนหนึ่งเนี่ย
[เชฟเอียน] เขาเอาไปสไลด์ ปลาหมึกนุ่มมาก
กรานิต้าเนี่ยทำจากหมึกปลาหมึก ทุกอย่างเนี่ย
มันเหมาะเข้าด้วยกันมากเลย อร่อยครับ
[เชฟต้น] ผมว่าจานนี้เป็นจานที่
ดีมากๆ ในการเริ่มต้นที่เป็นคอร์สแรก
รสชาติครบรส สดชื่น และมีความเป็นไทยอย่างชัดเจน
แล้วก็สวยงาม ผมว่ารสชาติอร่อยเลยครับผม
[ป๊อก] เวลาที่เราหลับตาแล้วเรากินเนี่ย
มันมีกลิ่นอายของขนมจีนซาวน้ำจริงๆ เก่งมากเลย
[เชฟป้อม] และที่เห็นชัดๆ คือ จัดการกับวัตถุดิบได้ดีค่ะ
และรสชาติที่ใส่มาทั้งหมด
เข้ากันได้ดี มีครบรส เสียอย่างเดียวค่ะ
จานแรกช้า ทำให้จานต่อๆ ไป
อาจจะมีปัญหาค่ะ
ได้ชิมจานของเชฟเกดแล้ว
ตัวปลาหมึกทำออกมาได้กำลังดีนะคะ
แต่ว่าตัวซอสอะค่ะ จะมีความแรงๆ หน่อยนะคะ
[ไพศาล] สิ่งที่ชอบเลย สำหรับจานนี้ก็คือ ชื่อของจาน
อันที่สองเนี่ย วิธีการจัดจาน
จัดแสดงออกมาได้สวยงามมาก
สำหรับจานนี้จะเป็นรสชาติที่จัดจ้าน
มากเกินไปสำหรับจานแรกเท่านั้นเองนะครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เชฟเตยคะ - ครับ
หมดเวลาทำอาหาร จัดจานเดี๋ยวนี้ค่ะ
ครับ
องค์ประกอบทุกอย่าง เสร็จหมดแล้วนะครับ แต่ยังอยู่ด้านในครัว
สำหรับผมอาจจะต่างกับคนอื่นนิดนึง เพราะว่าผมต้องการ
[เชฟเตย] จัดให้ครบ 100 จานเลย แล้วก็
วางของร้อนทีหลังนะครับ
ให้ทีมบริการนะครับ เสิร์ฟได้ทันเวลานะครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
จานเรียกน้ำย่อยคอร์สที่สองของพลอย
- [เชฟเอียน] ต้องเริ่มเสิร์ฟเดี๋ยวนี้ครับ - ค่ะ เชฟ
อันนี้ค่ะ
- [เชฟพลอย] หนึ่ง… เสร็จค่ะ เชฟ… สอง - จัดเสร็จใช่ไหม พลอย
อันนี้ค่ะ สามอันนะคะ
[เชฟพลอย] ที่เหลือหยิบเรียงทางนู้นได้เลยค่ะ
แต่ทำไมพลอยยังลงจานอยู่อีกอะ แล้วบอกว่าเสร็จแล้ว
เอ่อ หนูอยากเพิ่มความอร่อยค่ะ เชฟ
ทีมบริการเข้ามารับจานแล้ว เชฟพลอยยังลงจานอยู่ ก็…
เป็นห่วงเหมือนกันนะ
คือล็อตแรกเสร็จ หยิบได้แน่ๆ ล็อตสองก็ยังหยิบได้อยู่
แต่ล็อตสามเนี่ย มันใกล้ละ อีกแค่หนึ่ง
ขั้นตอนสุดท้าย องค์ประกอบสุดท้ายก็คือวาง ก็คือเสร็จ
- [ผู้หญิง] เสร็จยัง - เสร็จแล้ว
อันนั้น อันนั้นออกอากาศ วางสุดท้าย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
และสำหรับคอร์สที่สองนะคะ
เป็นจานเรียกน้ำย่อยจานที่สองค่ะ
วัตถุดิบหลักก็คือหมูป่า โดยเชฟพลอยค่ะ
ขอเชิญเชฟพลอยค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - [เสียงปรบมือ]
[เชฟพลอย] สวัสดีค่ะ เชฟพลอยนะคะ
ความรู้สึกนะคะ ที่พลอยได้ไปที่
มูลนิธินะคะ
[เชฟพลอย] เอาจริงๆ พลอยไม่เคยเห็น
มูลนิธิที่ดูทันสมัย
เขาทำให้หมาจรจัดที่ปกติเราเห็นว่า
เขาดูน่าสงสารอะ
มีความสุข แล้วเขาก็ดูไม่เหนื่อยหอบ
เท่าพลอยตอนนี้ด้วย
[หลายคนหัวเราะ]
เป็นเกียรติมากๆค่ะ ที่วันนี้ได้ร่วม
ทำบุญกับทุกๆคนนะคะ
แล้วก็ เมนูของพลอยวันนี้นะคะ
พลอยอยากจะสื่อถึงความให้ค่ะ
พลอยก็เลยเสิร์ฟอะไรที่เหมือนหมูปิ้ง
[เชฟพลอย] วัตถุดิบหลัก ของพลอยวันนี้เป็นหมูป่าค่ะ
หรือว่าเรียกว่าหมูตงพัวค่ะ ซึ่งเป็นวิธีการตุ๋น
แบบจีนเซี่ยงไฮ้ นำมาทานคู่กับซัมบัลค่ะ
ซอสกึ่งๆ มาเลย์กับจีน
ใช้วิธีคากูนิค่ะ เอาไปตุ๋นก่อน
แล้วก็เอามาเคลือบซอส แล้วก็ค่อยเผาเขาอีกทีนึง
[เชฟพลอย] ที่อยู่ด้านบนค่ะ
จะมีซอสสีเขียวจะเป็นพูเรผักโขมค่ะ
แล้วก็จะมีตัวสับปะรดเจลค่ะ
ซึ่งจะช่วยตัดความ
มัน ความหวานของหมูค่ะ
ยังไงก็ขอบคุณมากๆ ค่ะ
วัตถุดิบที่พลอยได้เนี่ย มันเป็นวัตถุดิบที่
[เชฟพลอย] ดูยาก แทบจะที่สุดถ้าเทียบกับทุกคน
ถ้าเราทำได้แล้วมันอร่อย
[เชฟพลอย] เทียบเท่ากับคนทั่วไปอะ ก็แอบหวังลึกๆ
ว่าจานนี้จะช่วยให้เราแบบ
เข้าไปถึงรอบชิงได้
สำหรับจานนี้นะคะ
[เชฟป้อม] เชฟพลอยเนี่ยสามารถจัดการกับ
หมูป่าได้รสชาติเข้าถึงเนื้อใน
รสที่ใส่มาเนี่ยค่อนข้างจะ
ซับซ้อนทีเดียว ซัมบัล
[เชฟป้อม] มาเข้ากันกับเจลสับปะรดอีก
อันนี้ถือว่าผ่านการคิดมาอย่างดีค่ะ
[เชฟต้น] จานนี้เป็นการออกแบบเมนู ที่ฉลาดมากของเชฟพลอย
มีความคิดสร้างสรรค์ดีมากๆ ในการที่เอาหมู
รสชาติที่มีความเป็นจีนมาผสมกับซัมบัล
ที่มีความเป็นมาเลย์ อินโด
[ป๊อก] ความเป็นหนังของหมูป่าอะค่ะ มันยังเด้งๆ อยู่
บีบมะนาวเข้าไปด้วย ด้านบนด้วยเนี่ย
รสชาติมันกลมกล่อมมากค่ะ
หมูของผม หมูป่าของผมเนี่ย มันค่อนข้างที่จะแห้งไปนิดนึง
[เชฟพลอย] หมูที่เขาเสียบไม้เป็นหมูปิ้งมาเนี่ย
มันมีบางส่วนที่แบบว่า แห้งแข็งกระด้างไปหน่อยครับ
ตอนแรกผ่านดูอะ มัน มันดูธรรมดาอะไรเงี้ย
แต่พอมาจริงๆ แล้วแบบ
เขาทำได้ดีมาก คือแบบการที่เอาหมูป่ามาทำแบบ
มันผ่านกรรมวิธี แล้วก็แบบซอสอะไร
ที่ราดมันลงตัวน่ะค่ะ
[ภรศศิร์] สำหรับจานของเชฟพลอยนะคะ
เนื้อหมูเนี่ยนุ่มนะคะ
[ภรศศิร์] รสสัมผัสดีค่ะ
ผสมกับซอสซัมบัล
ทำให้จานเนี้ยดูเข้มข้นค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[หัวหน้าบริกร] แจ้งเพื่อทราบ ของเชฟพลอย
ตกลงขาดเจ็ดที่นะ
ที่ลูกค้าไม่ได้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [เชฟเอียน] พลอยครับ - [เชฟพลอย] ค่ะ เชฟ
พลอยจัดจานขาดไปเจ็ดจาน
เหลืออีกสองนาที คุณจะต้องจัดจานให้เสร็จแล้วนะครับ
- ไม่งั้นคอร์สที่สามเขาจะออกไม่ได้ - ค่ะ เชฟ
- เร่งเลยครับ - ค่ะ เชฟ
[ผู้บรรยาย] งานเลี้ยงสุดพิเศษในค่ำคืนนี้
จัดขึ้นมาเพื่อระดมทุนให้กับมูลนิธิ
เดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์ เพราะฉะนั้น ผู้เข้าแข่งขันทั้งเจ็ดคน
จะต้องตั้งใจรังสรรค์เมนูอาหารแต่ละคอร์ส
ให้ออกมาดีที่สุดและสมบูรณ์แบบที่สุด
ภายใต้เวลาที่บีบคั้น อาจทำให้บางคนพลาด
จนแผนที่วางไว้ต้องสะดุดลงอย่างไม่คาดคิด
[ดนตรีอารมณ์ตื่นเต้นจบลง]
[หัวหน้าบริกร] แจ้งเพื่อทราบ ของเชฟพลอย
ตกลงขาดเจ็ดที่นะ
ที่ลูกค้าไม่ได้
- [เชฟเอียน] พลอยครับ - ค่ะ เชฟ
พลอยจัดจานขาดไปเจ็ดจาน
เหลืออีกสองนาที คุณจะต้องจัดจานให้เสร็จแล้วนะครับ
ไม่งั้นคอร์สที่สามเขาจะออกไม่ได้
ค่ะ เชฟ
- เร่งเลยครับ - ค่ะ เชฟ
เราหยิบออกมาไม่ครบตั้งแต่แรก
[เชฟพลอย] คือจริงๆมันไม่ควรสะดุดเลยเว้ย
อันเนี้ยรู้สึกว่าแบบ เป็นข้อผิดพลาดของตัวเองมากๆ อะ
แต่ก็ยังรู้สึกโอเค ที่มันยังอยู่ในเวลาการเสิร์ฟของเรา
เอ้ย เหี้ยเอ๊ย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เชฟเคอร์ครับ หมดเวลา - ค่ะ
- ทำอาหารแล้วครับ - ค่ะ เชฟ
- ต้องออกไปจัดจานเดี๋ยวนี้แล้วครับ - ได้เลยค่ะ
หยิบออกไปเลยครับ วางมือเลยครับ ไป ออกไปเลยครับ
[เสียงสูง] เร็วมาก
[เชฟเคอร์] ไม่เคยรู้สึกว่า ชีวิตอะไรมันผ่านไปเร็วได้ขนาดนี้อะ
เราก็รีบวางแล้วก็วิ่งออกไปเลย
[เชฟเคอร์] กุ้งเสร็จแล้ว สุกแล้วทั้งร้อยกว่าตัว
แล้วก็ซอสเสร็จแล้วทั้งสองแบบ แล้วก็เหลือผักที่เป็นของตกแต่ง
ที่เราจะต้องเอามาจัดลงจาน
ทุกอย่างเรามีภาพอยู่ในหัว
- เมนูซุปของเชฟเทียนต้องเสิร์ฟเดี๋ยวนี้แล้วครับ - ครับผม
- เชิญทีมบริการครับ - ทีมบริการครับ
หนึ่งจาน แล้วก็มารับ…
- [ผู้ชาย] ไปเลย - น้ำซุปที่ผมหนึ่งถ้วยครับ
เราตั้งใจว่าการเสิร์ฟของเราจะค่อยๆ ตักน้ำซุป
ส่งให้ทีมบริการทีละคนๆ เพื่ออุณหภูมิ
[เชฟเทียน] และความร้อนที่จะไปถึงลูกค้า
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เชฟต้น] เชฟเทียนครับ - [เชฟเทียน] ครับ
ต้องเร็วกว่านี้แล้วครับผม คุณต้องขึ้นไปนำเสนอตอนนี้แล้วครับ
- ครับผม - แขกรออยู่ เร็ว
ถ้าตักอย่างงี้ผมว่าไม่ทันแล้วนะครับ
- ครับ - มันต้องมีวิธีเร็วกว่านี้แล้ว
[เชฟเทียน] โอ้โฮ เราก็พยายามเร่งตัก
ตักเท่าไร เร็วที่สุดเท่าที่จะตักได้ในชีวิต
ตักๆๆ ให้ได้จำนวนถ้วยเยอะที่สุด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
สำหรับเมนูที่สามนะคะ คือเมนูซุป
วัตถุดิบหลักก็คือหอยตลับ
โดยเชฟเทียนค่ะ
ขอเชิญเชฟเทียนค่ะ
- [ดนตรีชวนค้นหา] - [เสียงปรบมือ]
สวัสดีครับ ผมชื่อเชฟเทียน
วันนี้ผมมีความสุขมากๆ ที่ได้มาทำงาน
เพื่อหาเงินเข้ามูลนิธินะครับ
แล้วก็สุนัขตัวที่ผม
ได้ทำการนำเสนอนะครับ ชื่อว่าคุณยายนวลครับ
คุณยายนวลโดนรถทับหน้ามาครับ
[ดนตรีชวนหม่นหมอง]
[เชฟเทียน] แล้วก็รักษา เปรียบเสมือนกับ
อาหารที่ผมนำเสนอในวันนี้ ก็คือซุปชุบชีวิต
เหมือนการได้ชุบชีวิตหมาตัวนี้ขึ้นมาครับ
วัตถุดิบที่ผมได้เป็นหอยตลับ
น้ำซอสทั้งหมดของผม ไม่มีการปรุงด้วยเครื่องปรุงครับ
เป็นน้ำที่ออกมาจากตัวหอยเลยครับ
[เชฟเทียน] แล้วก็มีตัวเนื้อหอย
ด้านในครับ แล้วก็มีมูสหอย
ทำเป็นซุปครีมหอยรสข่าครับ
ผมใส่ฮ่วยซัว มีฤทธิ์ในการย่อยอาหารให้ดีขึ้น
ข่าทำให้เจริญอาหารขึ้น
มีฤทธิ์ดูแลหัวใจครับ
แล้วก็มีพุทราบำรุงเลือดครับ
กินซุปตัวนี้แล้วก็จะรู้สึกสดชื่นแล้วก็
สุขภาพดีขึ้นครับ เหมือนได้ชีวิตใหม่ครับผม
ขอบคุณครับ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - [เสียงปรบมือ]
คาดหวังว่าแขกทั้ง 100 คน
ได้ทานซุปของเราไปแล้วจะชอบ
และรู้สึกดี เพราะนี่คือเมนูที่จะส่งเราเข้าไปในรอบชิง
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เชฟเทียน ตักทีละถ้วยแบบเนี้ย
เมื่อไหร่จะเสร็จ
เหลือเวลาอีกไม่ถึงสิบนาทีที่จะเสิร์ฟนะ
ครับ เชฟ
ทีมบริการเขาต้องเก็บจาน ก่อนคอร์สต่อไปเสิร์ฟนะ เชฟเทียน
ยิ่งเร่งตัวเองเข้าไปอีก ตักให้เร็วที่สุด
ทำให้เร็วที่สุดในชีวิตเท่าที่จะทำได้
อันนี้ผมว่าเสียเวลา มันจะไหวไหมนะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
จานนี้ผมก็ว่าเป็นอีกจานนึงที่ออกมาได้ดีนะครับ
[เชฟต้น] ซุปดูเหมือนง่าย แต่ไม่ได้ง่ายซะทีเดียว
อันนี้ก็ถือว่าดึงรสชาติที่แท้จริงของหอย
ออกมาได้อย่างชัดเจน ผมชอบครับ
ตอนแรกดูเหมือนจะบางเบานะคะ
แต่จริงๆ แล้วเข้มข้น เป็นชาวเดอร์หอยตลับกลิ่นข่า
ซึ่งรสชาติดีมากค่ะ
โอ้โฮ อันนี้ก็ประทับใจมากเลยครับ ซุปชีวิตครับ
- [เชฟเอียน] เหมือนกับชุบชีวิตขึ้นมา - [ป๊อกหัวเราะ]
ส่วนผสมต่างๆ ที่เขาใส่เข้าไปเนี่ยก็คือกินแล้ว
ดีต่อสุขภาพ แต่มูสของผมเนี่ย มันติดเหนียวไปนิดนึงครับผม
อาจจะเป็นเนื้อหอยที่อยู่ในนั้น
[เชฟป้อม] ซุปถ้วยนี้เนี่ยนะคะ
สมกับคำว่าน้อยแต่มาก
ก็คือรสชาติเขามีความซับซ้อน
รสชาติอ่อนแต่กินแล้วเต็ม หอยตัวอื่นเนี่ย
นิ่มดี แต่ในมูสเนี่ย
เหนียวไป เพราะว่าใช้เวลาในการ
ทำให้สุกนานไปนิดนึงค่ะ
จานซุปของเชฟเทียน ค่อนข้างถูกปาก เป็นรสชาติของคนไทย
มีข้อติอยู่นิดนึงนะครับ
พอทานเข้าไปแล้วเนี่ย เหมือนมีคล้ายๆ เม็ดทรายเล็กๆ
กลืนน้ำซุปลงไปแล้วยังมีติดที่ปากอยู่
ภาพรวมยังชอบ ค่อนข้างถูกปากพอสมควรนะครับ
[เชฟเทียน] หลังจากเสิร์ฟ ให้ลูกค้าเรียบร้อยแล้ว
เหมือนยกทุกอย่างออกไป
แล้วก็รอลุ้นอย่างเดียวว่า ผู้ที่มาทานจะชอบเมนูของเราไหม
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เฟิร์สครับ - ครับ เชฟ
[เชฟเอียน] คุณหมดเวลาทำอาหารแล้ว
คุณต้องไปจัดจานแล้วครับ
- ครับ เชฟ - [เชฟเอียน] เร่งเลยครับ
ตายละ แบ่งเนื้อยังไม่เสร็จเลยครับ
[เชฟเฟิร์ส] แล้วต้องลากของออกมาทั้งหมด
ต้องจัดจานเองคนเดียวร้อยจาน
ผมลำบากมากครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ตอนนี้นะครับ จานก่อนจานหลัก ของเชฟเตยต้องเสิร์ฟแล้วครับ
- ครับ เชฟ - ทีมบริการครับ
รับด้านนู้นก่อนครับ ที่มีใบไม้ปักบนปลา
- เอาได้เลยครับ - [หัวหน้าบริกร] ได้ครับ บนปลา ไปๆ
[เชฟเตย] พร้อมเสิร์ฟแล้วสำหรับส่วนแรกนะครับ
เหลืออีกครึ่งนึงที่เราตั้งใจว่าจะลงในส่วนที่สอง
เพื่อให้อาหารจานเราร้อนไปถึงมือลูกค้าแน่ๆ
เหลือกี่จานครับเชฟเตย
เหลืออีก ประมาณสิบจานครับ
คุณจะต้องเร่งแล้วนะครับ
- ปล่อยให้ช้าไม่ได้ - ครับ เชฟ
เราตั้งใจไว้แล้วว่าจะทุ่มเทให้เต็มที่นะครับ
สุดตัว เหลืออีกนิดเดียวนะครับ
ยังไงผมก็ต้องทำให้มันสำเร็จไปก่อนให้ได้ฮะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ป๊อก] สำหรับคอร์สที่สี่นะคะ
เป็นเมนูจานก่อนจานหลัก
วัตถุดิบหลักเป็นปลาหิมะ
ขอเชิญเชฟเตยค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิม] - [เสียงปรบมือ]
สวัสดีครับ ผมเชฟเตยนะครับ
จริงๆ ผมไม่ได้รักสุนัขมากเท่าไร
ตอนเด็กๆ เคยโดนกัด กัดหน้าเลยนะฮะ
[เชฟเตย] แต่โตขึ้นเรารู้แล้วว่ามันคือ
การป้องกันตัวของสัตว์ เป็นธรรมชาตินะครับ
ผมได้เล่นกับน้องหมาตัวนึงซึ่งโดนเจ้าของ
ทารุณกรรมเป็นเวลาเจ็ดปีนะครับ
ในบ้าน น้องคริสซี่นะฮะ หมาตัวเล็กๆ น่ารักนะฮะ
[เชฟเตย] เริ่มเข้าใจเรียนรู้แล้วก็
คิดว่าพวกเรามีส่วนช่วยในการ
ดูแลเพื่อนร่วมโลกของเราเหล่านี้ได้โดยการ
บริจาค หรือไม่ก็ช่วยดูแลนะครับ เป็นหูเป็นตา
ให้กับสังคมทั่วไปด้วยนะครับ
อธิบายเรื่องจานอาหารนะฮะ
จานปลาหิมะเป็นจานก่อนจานหลัก ขนาดเสิร์ฟไม่ได้ใหญ่มากนะครับ
[เชฟเตย] เซียร์แล้วก็ไป โพชในสมุนไพรที่เป็นน้ำมัน
แล้วก็กราแต็งด้วยสมุนไพร
เสิร์ฟพร้อมซอสที่เป็นต้มยำกุ้งนะครับ
ผมเสิร์ฟซอสหลากสีนะฮะ
มีเบอร์บล็องหมึกดำ มีผักโขมสะระแหน่
มีมาซาลาฟักทอง เสิร์ฟกับเทอร์รีน ใช้ตัว
ปลาหิมะด้วย แล้วก็ไข่ปลาค็อด แล้วก็
เนื้อกุ้งด้วยนะครับ อยากใช้สีสันหลายๆ อย่าง
สื่อถึงความหลากหลายทางเผ่าพันธุ์ของ
น้องสุนัขแล้วก็เพื่อนร่วมโลกของเราครับ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - [เสียงปรบมือ]
ภูมิใจมากนะครับ เตรียมของทั้งหมดด้วยตัวคนเดียว
หนึ่งร้อยจาน แล้วก็เสิร์ฟครบทันเวลา
ผมคิดว่ากรรมการชอบจานนี้ของผมแน่นอนครับ
[ดนตรีชวนค้นหา]
จานก่อนจานหลักของเชฟเตยเป็นปลาหิมะ
[เชฟเอียน] จานนี้เนี่ย โอ้โฮ
องค์ประกอบทั้งหมดเจ็ดอย่างนะครับ
แต่ของผมเนี่ย
ปลาชิ้นเล็ก แห้งไปหน่อยครับ
รสชาติอื่นๆใช้ได้
นี่คือข้อควรระวังที่เข้าไปเตือนตั้งแต่ทีแรก
- [เชฟเอียน] ทำไมครับ - [เชฟป้อม] ชิ้นของพี่โตกว่า
ความสุกใช้ได้ค่ะ
[เชฟป้อม] สีสันของซอสและรสชาติของซอสเนี่ย
คิดมาดีมากๆ นอกจากสวยแล้ว รสชาติดี
[เชฟต้น] ผมว่าตัวมูสที่เป็นไข่ปลาค็อด
แล้วก็มาผสมกับปลาหิมะเนี่ย ทำออกมาได้ดีมาก
เนื้อสัมผัสดีมาก ไม่เละเกินไป
ซอสทุกอย่างที่ใส่มาในจาน ผมว่าเข้ากันได้ดีมากๆ
ผมชอบจานนี้ครับผม
ปลาความสุกกำลังดีค่ะ
แล้วก็รสชาติของซอสแต่ละอย่างเนี่ย
มันมีเอกลักษณ์ของตัวมัน และที่สำคัญนะคะ
เขาจัดจานสวยมาก
เหมือนภาพวาดบนผืนผ้าใบจริงๆ ค่ะ
ไมเคิล คิดยังไงกับปลาหิมะครับ
- [เชฟเอียน] จานนี้ - ผมคิดว่า โอเคนะครับ
ซอสต้มยำอร่อย
- แล้วก็ซอสฟักทองอร่อย - [ผู้ชาย] ใช่
- การนำเสนอดีด้วย - [เชฟป้อม] สวยมาก
เมนูของเชฟเตยนะคะ
[ศสัย] การจัดจานเนี่ย สวยมาก
ครบในแง่ของสีสัน การนำเสนอ
ให้คะแนนเต็มเลยนะคะ ก็คือว่า สวยมาก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟเคอร์คะ เหลืออีกหนึ่งนาที
กับห้าสิบวินาที ต้องเสิร์ฟ
จานหลักจานแรกแล้ว ทันไหมเนี่ย
ยังมีไม่ลงจานอีกนะ
อย่าทำคนอื่นเสียจังหวะต่อไปนะ
ค่ะ เชฟ รับทราบค่ะ
- [เชฟป้อม] เนี่ย หนึ่งนาทีแล้ว - ค่ะ
- เร่งมือค่ะ - ค่ะ
เราไม่ได้ยอมแพ้นะคะ เราก็ยังจะจัดต่อไป
- เชฟเควสคะ - ครับเชฟ
หมดเวลาทำอาหารแล้ว
- ออกไปจัดจานได้เลยค่ะ - ครับ
ต้องพยายามตั้งสติให้ดีที่สุด
[เชฟเควส] เริ่มจัดจานเนี่ย เรียงจานออกไปให้ครบร้อย
แล้วก็ค่อยมาลงองค์ประกอบของจานแต่ละอย่าง
ถ้าเกิดว่าองค์ประกอบลงไม่ครบลูกค้า
จะไม่ได้รสชาติสมบูรณ์ของจานนี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เฟิร์ส - ครับผม
เหลืออีก 21 นาทีต้องเริ่มเสิร์ฟ
- ครับ ไป… - นี่อะไรเนี่ย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
มีแค่หัวหอมวงเดียวลง
- ผมจะรีบลงแล้วครับ - ยี่สิบเอ็ดนาที
- ทันไหม - ครับ เชฟ
ผมคิดเลย ฉิบหายแล้ว บรรลัยแล้ว
มันยังไม่ 50 เปอร์เซ็นต์ซักจานเลยครับ
- ทันครับ - เร่งมือเลย เฟิร์ส
- ทันครับ - อย่าเสียเวลา
[เชฟเฟิร์ส] เราอะเสียเวลา ที่กำหนดไว้สำหรับการจัดจานน่ะ
ผมเอาไปเตรียมของอะนะครับ
มันมีถึงสิบองค์ประกอบนะครับ
ผมยอมรับเลยครับว่าผิดพลาด
(ช้าง แคนวาส)
ตอนนี้ จานหลักที่หนึ่ง
[เชฟเคอร์] กุ้งลายเสือของเชฟเคอร์
ต้องเสิร์ฟเดี๋ยวนี้ค่ะ เชิญทีมบริการค่ะ
- ฝั่งนี้ไปได้ ได้ค่ะ - [หัวหน้าบริกร] ฝั่งไหนครับ
ฝั่งนี้ค่ะ
- [หัวหน้าบริกร] ไปๆ เข้าไป ออกแล้ว - [เชฟเคอร์] ไปค่ะ
[เชฟเคอร์] คือทีมบริการ เดินกรูเข้ามารอบเดียวอะ
แล้วจานที่เราเรียงไว้อะ หายไปหมดเลย
ช็อกมาก มือเราสั่นเลยอะ
แต่เราก็ยังควบคุมตัวเองให้ได้ แล้วก็ทำต่อไป
อันที่มีไข่กุ้งไปได้เลยค่ะ
[ป๊อก] จานหลักจานที่หนึ่งนะคะ
กับวัตถุดิบหลัก
คือกุ้งลายเสือของเชฟเคอร์ค่ะ
ขอเชิญเชฟเคอร์ค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
[เชฟเคอร์] สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ แขกผู้มีเกียรติทุกท่านในค่ำคืนนี้นะคะ
เชฟเคอร์เองนะคะ
แล้วก็ วันนี้เป็นเกียรติมากๆ เลยค่ะ
ที่ได้มาเป็นส่วนร่วมในการทำอาหาร
ให้กับมูลนิธิเดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์ค่ะ
เคอร์เองก็ได้มีโอกาส
เข้าไปใกล้ชิดกับน้องหมาหนึ่งตัวที่ชื่อว่า
น้องสกูตเตอร์นะคะ
เป็นน้องหมาที่สามารถเดินได้เพียงแค่สองขาหน้า
[เชฟเคอร์] แล้วก็เขามีลักษณะนิสัย
ที่เรารู้เลยว่าเขาเฟรนด์ลีแล้วก็เป็นมิตร
สิ่งนี้สะท้อนให้เคอร์มองเห็นเลยว่า
มูลนิธิเดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์
ได้มอบความรัก ความเมตตา แล้วก็
การดูแลเอาใจใส่เป็นอย่างดีค่ะ
แล้วก็อยากให้ทุกๆ ท่าน
ช่วยตบมือให้คุณไมเคิลด้วยค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์เบิกบาน] - [เสียงปรบมือ]
แล้วก็จานของเคอร์นะคะ เดอะ…
ซิมโฟนีออฟไทเกอร์พรอว์นค่ะ
[เชฟเคอร์] กุ้งลายเสือ เสิร์ฟคู่กับซอสแคริบเบียน
ที่ทานคู่กับความสดชื่นโดยการที่มี
ซอสแมคาเดเมียผักโขม
อยู่ข้างล่าง มีเซเลอรี
ที่เป็นสลัด แล้วก็มีรูบาร์บ
ขอให้ทุกท่านสนุกกับค่ำคืนนี้ แล้วก็ขอบคุณมากๆ ค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์รื่นรมย์] - [เสียงปรบมือ]
[เชฟเคอร์] เป็นเมนูที่เรา ใช้ความพิถีพิถันทุกอย่างทุกชิ้น
เราคาดหวังให้คนชิม
เพลิดเพลินกับจานของเรา
จานหลักของเชฟเคอร์
[เชฟเอียน] ตัวนี้เป็นจานหลักแรกเลย
กุ้งทำออกมาสุกกำลังพอดี
ส่วนองค์ประกอบต่างๆ เนี่ย
ผักเนี่ย น่าจะแบบว่านุ่มกว่านี้นิดหน่อยนึง
กลิ่นของผักเนี่ยยังค่อนข้างที่จะแรงอยู่
จานนี้นะคะต้องยอมรับว่า
ทำกุ้งออกมาได้ดี
ความสุกความเด้งเนี่ยใช้ได้เลย
จานเนี้ย กุ้งทำได้ดีในการโชว์วัตถุดิบหลัก
แต่ผมคิดว่าเทคนิคน้อยไปหน่อย
สำหรับป๊อกนะคะ กุ้งของป๊อกสุกกำลังดีค่ะ
[ป๊อก] แล้วตัวซอสที่เขาให้มาเนี่ย
มันก็มีรสชาติเข้มข้นมากพอ
โดยรวมแล้วก็อร่อยค่ะ
ชื่นชอบมากครับ เพราะว่า
ด้วยความวัตถุดิบที่สดและเหมือนกับการเตรียมดี
ทำให้กุ้งยังหวานเด้งครับ
อย่างซุปที่เป็นบิสก์ก็
มีกลิ่นกุ้งที่ชัดเจนและอร่อยดีครับ
(ช้าง แคนวาส)
[เชฟเคอร์] เราก็คิดว่าองค์ประกอบเรา ก็ไม่ได้เยอะมากขนาดนั้น
แต่ทำไมตอนลงจานมันเยอะจังวะ
- [หัวหน้าบริกร] ตรงนี้เหลือ 20 จาน - หา
เฮ้ย มันขาดไปเยอะขนาดนี้ได้ยังไง
ทำเกินมาประมาณแปดถึงสิบตัวเลยค่ะ
เคอร์ จานต่อไปเขาต้องออกในอีก
สองนาทีแล้วนะคะ
เครียดมากๆ ซึ่งเราก็คือนรกแล้วอะ
[เชฟเตย] เชฟเคอร์อาจจะ ไม่ค่อยได้เสิร์ฟเยอะแบบนี้บ่อยนัก
ก็เลยคำนวณเวลาอาจจะพลาดไปนะครับ
คอร์สต่อไป เชฟเฟิร์ส เตรียมพร้อมค่ะ
- ครับ เชฟ - ภายในสองนาทีต้องออกค่ะ
ของผมยังไม่พร้อมครับ
ถึงมันจะมีบางจานที่เสร็จแล้วครับ
แต่ว่าทีมบริการหยิบไป แค่ชุดเดียวมันก็หมดแล้วครับ
[เชฟเคอร์] ความกดดันมันมากค่ะ ถูกบีบด้วยเวลา
เพราะว่าถ้าจานเราเสิร์ฟไม่ครบ
แปลว่าคะแนนเราจะหายไป
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟป้อมตะโกน] เคอร์ หยุดเสิร์ฟค่ะ
เฮ้ย หมดเวลาแล้วเหรอ
เวลาหมดแล้ว
เชฟตะโกนว่าแบบ หยุด ให้เคอร์หยุดเสิร์ฟอะ
แบบมันเกิดขึ้นแล้วอะ คนที่เสิร์ฟอาหารไม่ทันอะ
คือทำเสร็จ แต่เสิร์ฟไม่ได้ เท่ากับทำไม่เสร็จ
(ช้าง แคนวาส)
[ผู้บรรยาย] และนี่คือโอกาสสุดท้ายที่จะตัดสิน
ว่าใครคือคนที่คู่ควรและแข็งแกร่งมากพอที่จะผ่าน
เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ ทุกวินาที
จึงมีความหมาย
ทำเกินมาประมาณแปดถึงสิบตัวเลยค่ะ
[ผู้บรรยาย] พวกเขาจึงไม่มีสิทธิ์พลาดอีกต่อไป
หากยังต้องการอยู่รอดและไปให้ถึงเส้นชัย
เคอร์ จานต่อไปเขาต้องออกในอีก
- สองนาทีแล้วนะคะ - ค่ะ เชฟ
เครียดมากๆ ซึ่งเราก็คือนรกแล้วอะ
เฮ้ย มันขาดไปเยอะขนาดนี้ได้ยังไง
[เชฟเตย] เชฟเคอร์อาจจะ ไม่ค่อยได้เสิร์ฟเยอะแบบนี้บ่อยนัก
ก็เลยคำนวณเวลาอาจจะพลาดไปนะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
คอร์สต่อไป เชฟเฟิร์ส เตรียมพร้อมค่ะ
- ครับ เชฟ - ภายในสองนาทีต้องออกค่ะ
[เชฟเคอร์] ความกดดันมันมากค่ะ ถูกบีบด้วยเวลา
เพราะว่าถ้าจานเราเสิร์ฟไม่ครบ
แปลว่าคะแนนเราจะหายไป
[เชฟป้อมตะโกน] เคอร์ หยุดเสิร์ฟค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เฮ้ย หมดเวลาแล้วเหรอ
เวลาหมดแล้ว
เชฟตะโกนว่าแบบ หยุด ให้เคอร์หยุดเสิร์ฟ
แบบมันเกิดขึ้นแล้วอะ
คนที่เสิร์ฟอาหารไม่ทันอะ
คือทำเสร็จ แต่เสิร์ฟไม่ได้ เท่ากับทำไม่เสร็จ
[เชฟเคอร์] เสิร์ฟไม่ทัน เราเสียใจมาก
มันแค่ลงจานไม่ทันอะ
ถ้าคุณลงจานทันอะ แขกก็ได้แล้ว
เฟิร์ส
จานแรกออกเดี๋ยวนี้
สติแตกเลยครับ มือระวิงเลยครับ กลายเป็นจัดอย่างนี้แล้วอะครับ
[เชฟป้อม] เฟิร์ส เกิดอะไรขึ้น
- อาหารต้องออกแล้วนะ - ครับ เชฟ
วุ่นวายไปหมดครับ ทำนั่นลืมนั่น ลืมใส่จานนี้ ลืมใส่จานนี้
ตั้งใจตั้งสติด้วย
ครับ เชฟ
ยี่สิบนาทีต้องออกให้ครบ
หนึ่งร้อยจานนะ เฟิร์ส
ครับ เชฟ ผมจะทำให้เต็มที่ครับ
ก็คือ 100 จานลูกค้าต้องได้รับ
ภายใน 20 นาทีเท่านั้น
[เชฟเฟิร์ส] สติแตกเลยครับ รู้ว่าตัวเององค์ประกอบเยอะ
แต่ผมก็ไม่ตัดใจครับ
ยังไงผมก็จะต้องเสิร์ฟให้ครบ
และจานหลักที่สองนะคะ
[ป๊อก] วัตถุดิบก็คือซี่โครงเนื้อวัวจาก
เชฟเฟิร์สค่ะ ขอเชิญเชฟเฟิร์สค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟเฟิร์สคะ คุณต้องออกมานำเสนอแล้วค่ะ
ครับ
ผมเครียดมากครับ แล้วก็รู้ตัวเองเลยครับว่า
ร้อยเปอร์เซ็นต์เลยคือไม่ครบ เสิร์ฟได้ไม่ครบแน่ๆ
[เชฟเฟิร์ส] ก็รีบวิ่งไปนำเสนอ
เพราะถ้าลูกค้าได้รับอาหารแล้ว
แต่ไม่ได้ฟังการนำเสนอ ก็ไม่เข้าใจกับตัวอาหาร
ที่จะทานอยู่ดีครับ
สวัสดีครับ ผมเชฟเฟิร์สนะครับ
- [เสียงปรบมือ] - [เชฟเฟิร์ส] ขอบคุณครับ
ผมได้ไปสัมผัสน้องหมาที่
[เชฟเฟิร์ส] มูลนิธินะครับ ชื่อน้องกิมจินะครับ
น้องเนี่ยได้รับบาดเจ็บที่ขาด้านหลังนะครับ
เขาเนี่ยเดินไม่ได้ครับ พอได้มาอยู่ที่มูลนิธินะครับ
ก็ได้รับการรักษาจนกลับมาเดินได้
[ดนตรีซาบซึ้ง]
[เชฟเฟิร์ส] ตัวน้องเนี่ย เหมือนได้เจอบ้านที่อบอุ่น
ผมเลยทำอาหารออกมาในคอนเซปต์
ที่เป็นอาหารเหนือครับ
ผมเองก็รู้สึกอบอุ่นเมื่อได้
กลับบ้านนะครับ วันนี้ผมนำซี่โครงเนื้อ
มาทำเป็นจิ้นนึ่งทานกับเห็ด
แล้วก็จะมีน้ำพริกน้ำย้อยนะครับกับ
โมจิบีตรูตนะครับ
แล้วก็จะมีแอปเปิลดอง
ตัวซอสเนี่ยเป็นซอสน้ำค้าง ก็คือ
น้ำที่ใช้นึ่งตัวซี่โครงเนื้อครับ
หยดลงมาแล้วก็ทำเป็นซอสครับ
- [ดนตรีซาบซึ้งจบลง] - [เสียงปรบมือ]
[เชฟเฟิร์ส] ขอบคุณครับ
สิ่งที่ผมมั่นใจเลยก็คือรสชาติ
แล้วก็เนื้อที่ผมพยายามเลือกมาแล้วครับ
ผมมั่นใจว่ามันจะออกมาดี
ของเชฟเฟิร์สนะคะ ซึ่งเป็นจานหลัก
จานที่สองเนี่ย
เข้าใจแหละว่าซี่โครงเนื้อ
มันต้องใช้เวลาในการ
เคี่ยวให้นุ่ม แต่อันนี้เนี่ย
นอกจากนุ่มไม่พอ ความฉ่ำของซอส
หรือรสชาติเข้าไม่ถึงข้างในจริงๆ
แนวคิดดี แต่ยังทำออกมาไม่ได้ร้อยเปอร์เซ็นต์ค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ผมชอบรสชาติของตัวซอส
[เชฟต้น] มีเปรี้ยวหวานเผ็ด แล้วก็มีเค็ม
ครบรส เครื่องเคียงตัดรสชาติได้ดี
แต่ว่าตัวเนื้อ ผมว่าแห้งไป
ผมคิดว่าเป็นรสชาติอร่อยนะครับ
แต่คิดว่ามันซี่โครงนี้ เหนียวนิดหน่อย
- ยังเหนียวใช่ไหมครับ - [ไมเคิล] ครับ
จานของเชฟเฟิร์สนะคะ ชอบรสชาติค่ะ
[ธิรวรรณ] ชอบความคิดสร้างสรรค์ของเขา
ที่ผสมผสานกับอาหารเหนือ
แต่ว่าน่าเสียดายตรงที่มันไม่ค่อยนุ่มเท่าไร
[เชฟเฟิร์สถอนหายใจ]
[เชฟเทียน] นี่คืองานสำคัญมากๆ
ไม่ควรมีข้อผิดพลาด
ที่ลูกค้าที่ตั้งใจมาแล้วไม่ได้ทาน
ต่อให้อร่อยขนาดไหน
แต่ถ้าเสิร์ฟไม่ครบ ก็ไม่มีความหมาย
เชฟครับ อีกสี่นาที ของหวานจะต้องเสิร์ฟแล้วนะครับ
ครับ เชฟ ผมจะทำให้เต็มที่ครับ
อีก 43 จาน
- ครับ เชฟ - เกือบครึ่งนึงนะ ผมยังไม่ได้ทานเลยนะฮะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ครับ เชฟ
ไม่งั้นก็โดนข้ามแน่นอนนะครับผม
- ครับผม - แล้วข้าม 40 กว่าคน ผมว่า
- มันเยอะเกินไปนะฮะ - ครับ เชฟ
ผิดหวังกับตัวเองมากว่า แผนการทำงานของผมมันพังขนาดเนี้ย
จะอร่อยไม่อร่อย แต่เสิร์ฟไม่ครบก็จบกันนะครับผม
ขอบคุณครับ เชฟ ขอโทษครับ
แต่ผมจะไม่หยุดทำ จะเสิร์ฟจนกว่าเขาจะบอกให้หยุดทำ
ถึงมันจะได้กี่จาน ผมก็
จะทำให้เต็มที่ครับ
[เชฟเตย] จัดจานค่อนข้างช้านะครับ ผมว่าอาจจะเป็นเรื่องความ
เคยชินของการทำงาน แล้วก็ประสบการณ์ด้วยนะ
มันต้องเร็วกว่านี้ฮะ
เห็นเฟิร์สจัดจานอยู่ เขาก็ตั้งใจทำนะ
แต่ร้อยจานมันไม่ง่ายอะ
เอาใจช่วยน้อง
อีกหนึ่งนาที ของหวานต้องเสิร์ฟแล้วครับ
ครับ เชฟ
ของเฟิร์สยังเหลืออีก 29 จาน
[เฟิร์สถอนหายใจ]
- เร่งเลย - ครับ เชฟ
ทำทุกอย่างแบบสองมือแล้วอะครับ
คิดได้อย่างเดียวก็คือ องค์ประกอบ
ครบที่สุด แล้วออกไปให้ได้มาก
โอ๊ย ทั้งตื่นเต้นทั้งกดดัน
จัดไม่เสร็จ น่าเป็นห่วงมากๆ เพราะว่า
องค์ประกอบหลายอย่าง อาจจะทำให้ไม่ทันเวลาได้
ห้า สี่ สาม
[เชฟเอียน] สอง หนึ่ง
หยุดเสิร์ฟครับ
- เฟิร์ส คุณขาดเสิร์ฟไป - [เฟิร์ส] เชฟ
ยี่สิบเจ็ดจานนะครับ
ครับ เชฟ
อันนี้ผมเสียใจมากครับ
มันไม่ควรจะเกิด เหตุการณ์แบบนี้ขึ้นในรอบรองชนะเลิศ
[เชฟพลอย] ของเฟิร์สคือ 27 อะ
อันเนี้ยมันมากกว่าหนึ่งในสี่อีก
พลอยรู้สึกว่าการไม่เสิร์ฟ เหมือนเราไม่ได้ทำอาหารน่ะ
[เชฟเควส] เฟิร์สกับเคอร์เสิร์ฟไม่ครบ
แปลว่า จะมีลูกค้าบางคน ไม่ได้กินอาหารของสองคนนี้
เสียดายแทน
[ถอนหายใจ]
ของหวาน ออกเลยครับ
เควส คุณมีเวลา 20 นาที
- คุณจะต้องเสิร์ฟให้เสร็จนะครับ - เสร็จครับ เชฟ
เราต้องแบ่งจานที่จะออกไปสู่ลูกค้าเนี่ย
เป็นล็อตๆ เพราะมันมีไอศกรีม
ละลายไม่ได้เด็ดขาด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
และสำหรับคอร์สสุดท้ายคือของหวานค่ะ
วัตถุดิบคือมะยงชิด
โดยเชฟเควสนะคะ
ขอเชิญเชฟเควสค่ะ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงปรบมือ]
สวัสดีครับ เชฟเควสนะครับ
ก็รู้สึกเป็นเกียรติอย่างมากที่ได้เป็นส่วนร่วม
ในการสนับสนุนให้กับมูลนิธินี้นะครับ
ในวันนี้ผมมาเป็นหัวข้อให้ชีวิตใหม่
เพราะว่าที่มูลนิธิเนี่ยได้ให้ชีวิตน้องหมาใหม่
[เชฟเควส] จากหมา ที่แบบว่าใกล้จะไม่มีชีวิตต่อแล้ว
ก็สามารถกลับมามีชีวิตใหม่ได้ครับ
เหมือนอาหารจานนี้ พยายามเอามะยงชิด
ทำออกมาในหลายๆ รูปแบบ
เป็นจานมะยงชิดโฟร์เวย์
อย่างแรกก็จะเป็นมะยงชิดชีสเค้ก
อย่างที่สองจะเป็นมะยงชิดพริกเกลือ
อย่างที่สามด้านข้าง
จะมีครัมเบิลที่ทำจากแมคาเดเมีย
ถั่วลิสง แล้วก็ไอศกรีมซอร์เบต์
ที่ทำมาในสไตล์ของส้มฉุน
ส่วนสุดท้ายเป็นคาราเมลเค็มน้ำปลาหวาน
สามารถนำชิ้นเนื้อมะยงชิดจิ้มแล้วก็ทานได้เลยครับ
ขอบคุณครับ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - [เสียงปรบมือ]
หวังว่าลูกค้าจะประทับใจและรู้สึกว่า
มันคุ้มค่ากับการที่เขาได้ร่วมบริจาคในครั้งนี้
- เชฟ ขอ ขอพิเศษก่อนเลย ถ้างั้น - [เชฟเควส] โอเค
แล้วก็หวังว่าบุญกุศลในครั้งนี้จะทำให้เรา
เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศได้อย่างง่ายดาย
[ผู้ชาย] เอ๊ย อันนี้มีไอติมแล้วครับ ไปเลย
จานนี้ ว้าวมากเลยครับ
ขนมหวานของเควสเนี่ย ทำออกมาได้ดีเลย
องค์ประกอบเนี่ยมีอยู่ประมาณหกถึงเจ็ดอย่าง มันเข้าด้วยกันหมดเลย
- อือ - ชอบมากครับ
เชฟเควสนะครับ เป็นอัจฉริยะในการรวมรสชาติ
[เชฟต้น] การตีความของ
ส้มฉุน แล้วเอามาทำให้มันร่วมสมัย
ผมว่าทำออกมาได้ยอดเยี่ยม และรสชาติเข้ากันมากๆ
รสชาติกับความคิดสร้างสรรค์ ผมให้เต็มร้อยเลย
[เชฟป้อม] มะยงชิด โจทย์แค่ลูกเล็กๆ ตีความออกมาเป็นสี่อย่าง
ทุกอย่างรสชาติตัวของมัน
ชัดเจน การปิด
มื้ออาหารด้วยขนมหวานจานนี้
สนุก น่าค้นหา
ไปจนหมดจานค่ะ
รสชาติดีครับ ลงตัวแล้วก็หวานพอดี
แล้วก็มีเกล็ดขนมปังใช่ไหมฮะ
มาตัดเนี่ย ทำให้มัน รสชาติมันอร่อย
- จานสุดท้าย เชฟ - ขอบคุณครับ
เพราะเรามั่นใจว่าจานเนี้ย เราทำออกมาดีที่สุด
คาดหวังไว้ว่าลูกค้าได้รับ
ความสดชื่นเป็นการปิดท้ายคอร์สนี้
น่าจะครบแล้วแหละ
โอ้โฮ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
(ช้าง แคนวาส)
งานในค่ำคืนนี้ใกล้จบลงแล้วนะคะ
แล้วเราก็หวังว่า
แขกทุกท่านจะพึงพอใจกับอาหาร
ที่ทางเราได้จัดเตรียมให้นะคะ
[ป๊อก] ซึ่งอาหารทุกจานนะคะ
ได้รังสรรค์มาจากความตั้งใจของ
เชฟทั้งเจ็ดคนค่ะ
ขอเชิญเชฟทั้งเจ็ดคนขึ้นมาขอบคุณ
แขกผู้มีเกียรติทุกท่านด้วยค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงปรบมือ]
เกดทุ่มเทมากๆ
ห้าชั่วโมงที่ผ่านมา
ภูมิใจในตัวเองแล้วค่ะว่าทำออกมาได้ดี
จานของเรา ใส่ความรู้สึกลงไป
แขกจะรับรู้ได้
เรามั่นใจว่าเราจะได้คะแนน
ขออนุญาตเป็นตัวแทนทุกคนนะครับ
ทางเรามีความภูมิใจมากที่ได้
เป็นส่วนหนึ่งร่วมกับมูลนิธิทำบุญในครั้งนี้ครับ
ขอบคุณแขกผู้มีเกียรติทุกท่านด้วยนะครับ
เราซาบซึ้งใจกับการทำบุญในครั้งนี้
ขอบคุณครับ
[เสียงปรบมือ]
นั่นก็คือสิ่งหนึ่งที่อยู่ในใจที่เราอยากจะ
บอกกับลูกค้าทุกท่านเหมือนกัน
ขอบคุณที่เป็นส่วนหนึ่งที่ได้ช่วยน้องๆ หมา
[เชฟเกด] เกดต้องขอบคุณแขกทุกคน
ได้มาชิมอาหารของเรา
แล้วก็เป็นเกียรติมากๆ ที่ได้ทำอาหารให้ทุกคนทาน
[ป๊อก] และทางเรานะคะก็ต้อง
กราบขออภัย
แขกทุกท่านด้วยนะคะสำหรับ
การเสิร์ฟที่ไม่ครบ
ของเชฟเฟิร์สและเชฟเคอร์นะคะ
[ป๊อก] แต่ว่าทุกคน ก็มีความตั้งใจเป็นอย่างยิ่งนะคะ
ที่จะทำทุกอย่างให้ออกมาดีที่สุด
ต้องขอโทษด้วยค่ะ
[เสียงปรบมือ]
[เชฟเฟิร์ส] ผมเสียใจมากครับที่เสิร์ฟไม่ครบ
แต่ว่าอย่างน้อยๆ ผมก็ได้ทำเต็มที่
[เชฟเคอร์] ถ้าเราเร็วกว่านี้อีกนิดนึงอะ แขกที่มาในงาน
ก็น่าจะได้ทานอาหาร
ที่เราตั้งใจทำแล้ว
[ป๊อก] ขอเชิญคุณไมเคิล เจมส์ เบนส์นะคะ
ผู้ก่อตั้งและดำรงตำแหน่ง
ประธานมูลนิธิเดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์
และคุณคริสโตเฟอร์ ชิดิชิโม
ผู้ร่วมก่อตั้งมูลนิธิ
และผู้อำนวยการฝ่ายสื่อค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์เบิกบาน] - [เสียงปรบมือ]
ซึ่งทางเรานะคะ
จะขออนุญาตเป็นตัวแทน
มอบเงินหนึ่งล้านบาทให้กับมูลนิธิ
เดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์ค่ะ
[เสียงปรบมือ]
ผมชื่อไมเคิล เบนส์นะครับ
เป็นผู้ก่อตั้งมูลนิธิเดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์
ตอนนี้เรามีประมาณ 1,200 ร้อยตัวนะครับ
[ไมเคิล] ที่คอกหมาของเรามี 840 ตัว
- [ดนตรีซาบซึ้ง] - [เสียงหมาเห่า]
แล้วที่ถนนมีอีก 400 ตัวนะครับ
[ไมเคิล] ที่ถนน พวกเรา
ดูแลทุกวันนะครับ ให้อาหารด้วยนะครับ
ขอขอบคุณนะครับ
ทุกคน แล้วก็มาสเตอร์เชฟ
แล้วก็ผมอยากขอบคุณพิเศษ
[ไมเคิล] ผู้สนับสนุน
หนึ่งล้านบาทนะครับ
[ถอนหายใจซาบซึ้ง]
ขอขอบคุณครับ
[ถอยหายใจซาบซึ้ง]
[เสียงปรบมือ]
[ไมเคิล] ครับๆ
[เชฟเกด] คุณไมเคิลเขาเหมือนจะร้องไห้
เขาดีใจมาก
เราก็ดีใจกับเขาด้วยเหมือนกัน
[ป๊อก] และวันนี้นะคะ
ก็ต้องขอขอบคุณผู้สนับสนุนทุกท่านนะคะ
ที่ทำให้เกิดงานในวันนี้
และร่วมบริจาคร่วมกันนะคะ
ขึ้นมาถ่ายรูปกันค่ะ
ขอเรียนเชิญคุณวรัญญา วิญญรัตน์
บริษัท ไทยเทพรส จำกัด มหาชน
ผลิตภัณฑ์ซอสปรุงรสภูเขาทองและ
และซอสพริกศรีราชาพานิช
คุณกช จารุเศรนี
บริษัท อุตสาหกรรมนมไทย จำกัด
ผลิตภัณฑ์นมข้นหวานตรามะลิ
คุณเอื้ออังกูร ตันวิสุทธิ์
บริษัท ซีพี แอ็กซ์ตร้า จำกัด มหาชน
คุณสรรวรส พุทธเจริญลาภ
บริษัท ตรีเพชรอีซูซุเซลส์ จำกัด
ผลิตภัณฑ์รถปิกอัพ อีซูซุ ดีแม็กซ์
และรถอเนกประสงค์ นิวเอ็กซ์ เดอะเน็กซ์พีก
คุณกุลฤทัย
เด่นสุธรรม บริษัท ฉั่วฮะเส็ง
ฟู้ดโปรดักส์ จำกัด
ผลิตภัณฑ์น้ำพริกเผา และน้ำมันพริกเผาตราฉั่วฮะเส็ง
คุณธิรวรรณ บุญมาพจร
บริษัท คาร์กิลล์ มีทส์ ไทยแลนด์
ผลิตภัณฑ์ไก่สดและไก่ปรุงสุก
ซันแวลเล่ย์
คุณสุรชัย จิระมงคลศิริ
ผลิตภัณฑ์นมดัชมิลล์ ซีเล็คเต็ด
คุณภรศศิร์ อึงคนึงเกียรติ์
บริษัท แม็คคอร์มิค จำกัด
ผลิตภัณฑ์เครื่องเทศตราแม็คคอร์มิค
คุณตันติกร พูลสวัสดิ์
ผลิตภัณฑ์ตราคนอร์ บริษัท ยูนิลีเวอร์ ประเทศไทย
ดร.เอกพล ณ สงขลา
ซี.เอ.ไอ. วิสาหกิจเพื่อสังคม จำกัด
คุณกิติกร เพ็ญโรจน์
ประธานเจ้าหน้าที่บริหารบริษัท
เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด
คุณศักดิ์ดา ฉัตรสุรเดช
รองประธานเจ้าหน้าที่บริหารส่วนปฏิบัติการ
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - [เสียงปรบมือ]
คือมันตื้นตัน
[เชฟเคอร์] เงินจำนวนเนี้ย
จะช่วยให้น้องๆ มีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น
ช่วยให้แพทย์หรือทีมงาน
ที่อยู่ในนั้นมีกำลังใจที่จะไปต่อ
[เชฟเฟิร์ส] ดีใจแล้วก็ภูมิใจมากๆ ครับ
เป็นการทำบุญทำการกุศล ครั้งยิ่งใหญ่ที่สุดในชีวิตของผมเลยครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(ช้าง แคนวาส)
เราต้องขอขอบคุณ
แขกผู้มีเกียรติทุกท่านอีกครั้ง
ที่ให้ความร่วมมืออย่างเต็มที่
ในค่ำคืนนี้นะคะ
ขอขอบคุณมากๆ ค่ะ
สำหรับการแข่งขันในวันนี้นะคะ
คนที่ทำได้ดีที่สุดเท่านั้นนะคะ
ที่จะได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
ส่วนคนที่แพ้
คุณต้องบอกลา มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่น
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เดี๋ยวเราจะกลับไปประกาศผล
กันที่สตูดิโอค่ะ
[เสียงปรบมือ]
[เชฟเกด] เกดมั่นใจว่าจานเรียกน้ำย่อย
น่าจะพาเกดไปรอบชิงชนะเลิศได้นะ
มันคือรอบที่พลอยยังไม่เคย
ก้าวผ่านมันไปได้สักที
พลอยเลยรู้สึกว่าอยากทำให้ได้
[เชฟเควส] ความคาดหวังที่จะได้เข้าสู่รอบชิง
มีอยู่ประมาณ 80 เปอร์เซ็นต์
[เชฟเตย] ทั้งหมดที่ทำมาในวันนี้นะครับ
ความตั้งใจและความทุ่มเทของผม
[เชฟเตย] มันจะส่งผลให้เราคว้าแชมป์รายการ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์มาให้ได้
[ดนตรีอารมณ์ตื่นเต้น]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]